# Article L313-7-2

I. - La carte de séjour temporaire non renouvelable est accordée à l'étranger résidant hors de l'Union européenne qui vient
en France, dans le cadre des dispositions du 2° de l'article L. 1262-1 du code du travail, effectuer un stage dans un
établissement ou une entreprise du groupe qui l'emploie, s'il justifie d'une ancienneté d'au moins six mois dans celui-ci, de
moyens suffisants et d'un diplôme de l'enseignement supérieur. Elle porte la mention " stagiaire ICT ". Après une période de
séjour de six mois cumulés hors de l'Union européenne, une carte “stagiaire ICT” peut être délivrée à l'étranger qui vient
effectuer un nouveau stage.

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire ICT (famille) " est délivrée de plein droit, s'il est âgé d'au
moins dix-huit ans, au conjoint de l'étranger mentionné au premier alinéa du présent I ainsi qu'aux enfants du couple entrés
mineurs en France, dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou lorsqu'ils entrent dans les prévisions de
l'article L. 311-3, sous réserve du respect de la condition prévue à l'article L. 313-2. La durée de cette carte est égale à
la période de validité restant à courir de la carte de séjour de leur conjoint ou parent.

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire ICT (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle.

L'étranger ayant été admis au séjour dans un autre Etat membre de l'Union européenne pour les mêmes motifs que ceux
mentionnés au premier alinéa du présent I peut effectuer une mission en France d'une durée inférieure ou égale à quatre-
vingt-dix jours dans le cadre du 2° de l'article L. 1262-1 du code du travail, afin d'effectuer un stage dans un
établissement ou une entreprise du groupe qui l'emploie sous couvert du titre de séjour portant la mention " ICT " délivré
dans le premier Etat membre. L'établissement ou l'entreprise établi dans le premier Etat membre notifie au préalable le
projet de mobilité de l'étranger, dès lors qu'il est connu, aux autorités administratives compétentes du premier Etat membre
ainsi qu'à l'autorité administrative compétente désignée par arrêté du ministre chargé de l'immigration.

II. - Lorsque cette mission est d'une durée supérieure à quatre-vingt-dix jours, l'étranger qui justifie de ressources
suffisantes est autorisé à travailler et à séjourner en France au titre d'une carte de séjour portant la mention " stagiaire
mobile ICT " d'une durée identique à celle de la mission envisagée, dans la limite d'une durée maximale d'un an diminuée, le
cas échéant, de la durée des séjours déjà effectués dans les autres Etats membres de l'Union européenne dans le cadre d'une
mission similaire, sans que soit exigée la condition prévue à l'article L. 313-2 du présent code.

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire mobile ICT (famille) " est délivrée dans les conditions prévues
au deuxième alinéa du I du présent article, sans que soit exigée la condition prévue à l'article L. 313-2.

La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire mobile ICT (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui sont
postérieures à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*313-10-7-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-11 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-11-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-14 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-10 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-6 (V)
  - Code du travail - art. R5221-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 54

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-2
  - Code du travail - art. L1262-1
