# Article L832-1

Les dispositions du présent code sont applicables à Mayotte sous réserve des adaptations suivantes :

1° (Abrogé)

2° (Abrogé)

3° (Abrogé)

4° (Abrogé)

4° bis (Abrogé)

4° ter (Abrogé)

5° (Abrogé)

6° (Abrogé)

7° (Abrogé)

8° (Abrogé)

9° (Abrogé)

10° (Abrogé)

11° (Abrogé)

12° Aux articles L. 313-4-1 et L. 313-11-1, la référence à l'article L. 815-1 du code de la sécurité sociale est remplacée
par la référence à l'article 28 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 ;

13° A l'article L. 411-5, la référence à l'article L. 821-1 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à
l'article 35 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 ;

14° Aux articles L. 222-6, L. 552-9 et L. 552-10, la référence à la " cour d'appel " est remplacée par la référence à la "
chambre d'appel de Mamoudzou " ;

15° La formation linguistique mentionnée au 2° de l'article L. 311-9 et le niveau relatif à la connaissance de la langue
française mentionné à l'article L. 314-2 font l'objet, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, d'une mise en
œuvre progressive ;

16° (Abrogé)

17° (Abrogé)

18° A la deuxième phrase du premier alinéa du III de l'article L. 512-1, au I de l'article L. 551-1, à la première phrase du
premier alinéa de l'article L. 552-1, à l'article L. 552-3, au premier alinéa de l'article L. 552-7 et à la dernière phrase
du premier alinéa de l'article L. 555-1, les mots : “ quarante-huit heures ” sont remplacés par les mots : “ cinq jours ” ;

18° bis A la deuxième phrase du premier alinéa de l'article L. 552-1, le mot : “ quarante-huit ” est remplacé par le mot : “
vingt-quatre ” ;

19° Au premier alinéa et à la seconde phrase du troisième alinéa de l'article L. 552-7, le mot : “ vingt-huit ” est remplacé
par le mot : “ vingt-cinq ”.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui sont postérieures à cette
date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 65
  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 68
  - Loi n°2019-161 du 1er mars 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L222-6
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-4-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-5
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-9
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L555-1
