# Article L313-21

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent (famille) " est délivrée de plein droit, s'il est âgé
d'au moins dix-huit ans, au conjoint de l'étranger mentionné à l'article L. 313-20 ainsi qu'aux enfants du couple entrés
mineurs en France, dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou lorsqu'ils entrent dans les prévisions de
l'article L. 311-3, sous réserve du respect de la condition prévue à l'article L. 313-2. La durée de cette carte est égale à
la période de validité restant à courir de la carte de séjour de leur conjoint ou parent. La même carte est délivrée de plein
droit au membre de la famille du chercheur titulaire de la carte mentionnée au 2° du I de l'article L. 313-8, pour une durée
identique à la période de validité restant à courir de la carte de séjour de son conjoint ou parent.

Lorsque la famille était déjà constituée dans le premier Etat membre de séjour et sans que soit exigé le respect de la
condition prévue au même article L. 313-2, le conjoint et les enfants de l'étranger titulaire de la carte de séjour délivrée
en application du 2° de l'article L. 313-20 bénéficient de plein droit de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention
" passeport talent (famille) ", à condition qu'ils en fassent la demande dans le mois qui suit leur entrée en France. La
durée de cette carte est égale à la période de validité restant à courir de la carte de séjour de leur parent ou conjoint.
Elle est renouvelée de plein droit pour une durée de quatre ans lorsque son titulaire réside en France depuis au moins cinq
ans.

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent (famille) " donne droit à l'exercice d'une activité
professionnelle.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et sont applicables aux demandes qui lui sont
postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-14 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 40

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-20 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-2
