# Article L711-4

L'Office français de protection des réfugiés et apatrides met fin, de sa propre initiative ou à la demande de l'autorité
administrative, au statut de réfugié lorsque la personne concernée relève de l'une des clauses de cessation prévues à la
section C de l'article 1er de la convention de Genève, du 28 juillet 1951, précitée. Pour l'application des 5 et 6 de la même
section C, le changement dans les circonstances ayant justifié la reconnaissance de la qualité de réfugié doit être
suffisamment significatif et durable pour que les craintes du réfugié d'être persécuté ne puissent plus être considérées
comme fondées.

L'office met également fin à tout moment, de sa propre initiative ou à la demande de l'autorité administrative, au statut de
réfugié lorsque :

1° Le réfugié aurait dû être exclu du statut de réfugié en application des sections D, E ou F de l'article 1er de la
convention de Genève, du 28 juillet 1951, précitée ;

2° La décision de reconnaissance de la qualité de réfugié a résulté d'une fraude ;

3° Le réfugié doit, compte tenu de circonstances intervenues après la reconnaissance de cette qualité, en être exclu en
application des sections D, E ou F de l'article 1er de la convention de Genève, du 28 juillet 1951, précitée.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après cette
dernière.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L711-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L724-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R711-1 (VD)
