# Article L741-3

Lorsque la demande d'asile est présentée par un mineur sans représentant légal sur le territoire français, le procureur de la
République, avisé immédiatement par l'autorité administrative, lui désigne sans délai un administrateur ad hoc. Celui-ci
assiste le mineur et assure sa représentation dans le cadre des procédures administratives et juridictionnelles relatives à
la demande d'asile. 

L'administrateur ad hoc est désigné par le procureur de la République compétent sur une liste de personnes morales ou
physiques dont les modalités de constitution sont fixées par décret en Conseil d'Etat. Ce décret précise également les
conditions de leur indemnisation. 

La mission de l'administrateur ad hoc prend fin dès le prononcé d'une mesure de tutelle. 

Le président du conseil départemental est immédiatement informé, en application de l'article L. 226-2-1 du code de l'action
sociale et des familles, afin de lui permettre d'évaluer la situation du mineur sans représentant légal et de déterminer les
actions de protection et d'aide dont ce mineur a besoin.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 III de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, l'article L. 741-3 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile dans sa rédaction résultant de la présente loi, s'applique aux demandes d'asile présentées
à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 8, al. 2
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 8 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 19

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-7 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-2-1
