# Article L313-9

I.-Une carte de séjour temporaire d'une durée d'un an renouvelable une fois et portant la mention “ jeune au pair ” est
délivrée à l'étranger qui :

1° Est âgé de dix-huit à trente ans ;

2° Est accueilli temporairement dans une famille d'une nationalité différente et avec laquelle il ne possède aucun lien de
parenté, dans le but d'améliorer ses compétences linguistiques et sa connaissance de la France en échange de petits travaux
ménagers et de la garde d'enfants ;

3° A apporté la preuve soit qu'il dispose d'une connaissance de base de la langue française, soit qu'il possède un niveau
d'instruction secondaire ou des qualifications professionnelles.

II.-Une convention conclue entre le titulaire de la carte mentionnée au I et la famille d'accueil définit les droits et
obligations des deux parties, notamment les modalités de subsistance, de logement et d'assurance en cas d'accident du jeune
au pair, les modalités lui permettant d'assister à des cours, la durée maximale hebdomadaire consacrée aux tâches de la
famille, qui ne peut excéder vingt-cinq heures, le repos hebdomadaire et le versement d'une somme à titre d'argent de poche.
Une annexe à la convention retranscrit également les dispositions du code pénal sanctionnant la traite d'êtres humains, les
infractions d'exploitation, les droits garantis par la loi à la victime ainsi que les sanctions pénales encourues par
l'employeur. Une liste des coordonnées d'associations spécialisées dans l'assistance aux victimes figure à la fin de
l'annexe.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui lui sont postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 12, al. 4
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 12 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 4 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4-1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-14 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L314-8 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-16 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-36 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
  - Code du travail - art. R5221-3 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 43

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-2
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L212-1
