# Article L552-4

Le juge peut ordonner l'assignation à résidence de l'étranger lorsque celui-ci dispose de garanties de représentation
effectives, après remise à un service de police ou à une unité de gendarmerie de l'original du passeport et de tout document
justificatif de son identité, en échange d'un récépissé valant justification de l'identité et sur lequel est portée la
mention de la mesure d'éloignement en instance d'exécution. L'assignation à résidence concernant un étranger qui s'est
préalablement soustrait à l'exécution d'une obligation de quitter le territoire français, d'une interdiction de retour sur le
territoire français, d'une interdiction de circulation sur le territoire français, d'une interdiction administrative du
territoire, d'une mesure de reconduite à la frontière, d'une interdiction du territoire, ou d'une mesure d'expulsion doit
faire l'objet d'une motivation spéciale.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux recours qui lui sont
postérieurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 bis, paragraphe I, al. 11

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (VD)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 11 (V)
  - Code de justice administrative - art. R776-21 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R561-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 29
