# Article L551-1

I.- Dans les cas prévus aux 1° à 7° du I de l'article L. 561-2, l'étranger qui ne présente pas de garanties de représentation
effectives propres à prévenir le risque mentionné au 3° du II de l'article L. 511-1 peut être placé en rétention par
l'autorité administrative dans des locaux ne relevant pas de l'administration pénitentiaire, pour une durée de quarante-huit
heures.

II.-Toutefois, dans le cas prévu au 1° bis du I de l'article L. 561-2, l'étranger ne peut être placé en rétention que pour
prévenir un risque non négligeable de fuite, sur la base d'une évaluation individuelle prenant en compte l'état de
vulnérabilité de l'intéressé, et uniquement dans la mesure où le placement en rétention est proportionné et si les
dispositions du même article L. 561-2 ne peuvent être effectivement appliquées. Le risque non négligeable de fuite peut, sauf
circonstance particulière, être regardé comme établi dans les cas suivants :

1° Si l'étranger s'est précédemment soustrait, dans un autre Etat membre, à la détermination de l'Etat responsable de
l'examen de sa demande d'asile ou à l'exécution d'une décision de transfert ;

2° Si l'étranger a été débouté de sa demande d'asile dans l'Etat membre responsable ;

3° Si l'étranger est de nouveau présent sur le territoire français après l'exécution effective d'une mesure de transfert ;

4° Si l'étranger s'est soustrait à l'exécution d'une précédente mesure d'éloignement ;

5° Si l'étranger refuse de se soumettre au relevé de ses empreintes digitales ou s'il altère volontairement ces dernières
pour empêcher leur enregistrement ;

6° Si l'étranger, aux fins de se maintenir sur le territoire français, a contrefait, falsifié ou établi sous un autre nom que
le sien un titre de séjour ou un document d'identité ou de voyage ;

7° Si l'étranger a dissimulé des éléments de son identité, de son parcours migratoire, de sa situation familiale ou de ses
demandes antérieures d'asile, la circonstance tirée de ce qu'il ne peut justifier de la possession de documents d'identité ou
de voyage en cours de validité ne pouvant toutefois suffire, à elle seule, à établir une telle dissimulation ;

8° Si l'étranger qui ne bénéficie pas des conditions matérielles d'accueil prévues au chapitre IV du titre IV du livre VII ne
peut justifier du lieu de sa résidence effective ou permanente ;

9° Si l'étranger qui a refusé le lieu d'hébergement proposé en application de l'article L. 744-7 ne peut justifier du lieu de
sa résidence effective ou permanente ou si l'étranger qui a accepté le lieu d'hébergement proposé a abandonné ce dernier sans
motif légitime ;

10° Si l'étranger ne se présente pas aux convocations de l'autorité administrative, ne répond pas aux demandes d'information
et ne se rend pas aux entretiens prévus dans le cadre de la procédure de détermination de l'Etat responsable de l'examen de
sa demande d'asile ou de l'exécution de la décision de transfert sans motif légitime ;

11° Si l'étranger s'est précédemment soustrait aux obligations prévues aux articles L. 513-4, L. 552-4, L. 561-1, L. 561-2 et
L. 742-2 ;

12° Si l'étranger a explicitement déclaré son intention de ne pas se conformer à la procédure de détermination de l'Etat
responsable de l'examen de sa demande d'asile ou à la procédure de transfert.

III.- En toute hypothèse, la décision de placement en rétention ne peut être prise avant l'expiration d'un délai de sept
jours à compter du terme d'un précédent placement prononcé en vue de l'exécution de la même mesure d'éloignement. Toutefois,
si le précédent placement en rétention a pris fin après que l'étranger s'était soustrait aux mesures de surveillance dont il
faisait l'objet, l'autorité administrative peut décider d'un nouveau placement en rétention avant l'expiration de ce délai.

Les I et II du présent article ne sont pas applicables à l'étranger accompagné d'un mineur, sauf :

1° S'il n'a pas respecté l'une des prescriptions d'une précédente mesure d'assignation à résidence ;

2° Si, à l'occasion de la mise en œuvre de la mesure d'éloignement, il a pris la fuite ou opposé un refus ;

3° Si, en considération de l'intérêt du mineur, le placement en rétention de l'étranger dans les quarante-huit heures
précédant le départ programmé préserve l'intéressé et le mineur qui l'accompagne des contraintes liées aux nécessités de
transfert.

Dans les cas énumérés aux 1° à 3° du présent III, la durée du placement en rétention est la plus brève possible, eu égard au
temps strictement nécessaire à l'organisation du départ. Dans tous les cas, le placement en rétention d'un étranger
accompagné d'un mineur n'est possible que dans un lieu de rétention administrative bénéficiant de chambres isolées et
adaptées, spécifiquement destinées à l'accueil des familles.

L'intérêt supérieur de l'enfant doit être une considération primordiale pour l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 bis, paragraphe I, al. 1 à 6

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. 9 (V)
  - Décret n°2018-528 du 28 juin 2018 (V)
  - Code de justice administrative - art. R776-1 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R777-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L221-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L221-2-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-7 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L562-1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-25 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R511-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-11 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-7 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-13 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5126-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6112-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L 8252-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-187 du 20 mars 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
