# Article L551-2

La décision de placement est prise par l'autorité administrative, après l'interpellation de l'étranger ou, le cas échéant,
lors de sa retenue aux fins de vérification de son droit de circulation ou de séjour, à l'expiration de sa garde à vue, ou à
l'issue de sa période d'incarcération en cas de détention. Elle est écrite et motivée. Elle prend effet à compter de sa
notification à l'intéressé. Le procureur de la République en est informé immédiatement.

L'étranger est informé dans une langue qu'il comprend et dans les meilleurs délais du fait qu'il bénéficie, dans le lieu de
rétention, du droit de demander l'assistance d'un interprète, d'un conseil et d'un médecin ainsi que de communiquer avec son
consulat et avec toute personne de son choix. Un décret en Conseil d'Etat précise, en tant que de besoin, les modalités selon
lesquelles s'exerce l'assistance de ces intervenants.

Les meilleurs délais, au sens du deuxième alinéa, s'entendent compte tenu du temps requis pour informer chaque étranger de
ses droits lorsqu'un nombre important d'étrangers doivent être simultanément placés en rétention. 

Lorsque l'étranger ne parle pas le français, il est fait application des dispositions de l'article L. 111-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 bis, paragraphe I, al. 7 et 1ère phrase de l'al. 8

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 16 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L555-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 29

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L111-7
