# Article L512-5

L'étranger qui fait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français peut solliciter un dispositif d'aide au retour
dans son pays d'origine. Lorsqu'il sollicite une telle aide alors qu'il est placé en rétention, cette circonstance n'est pas
à elle seule susceptible de justifier le refus de prolongation du maintien en rétention. A Mayotte, l'étranger ne peut
bénéficier d'une aide au retour mais, dans des circonstances exceptionnelles et sous réserve de l'existence d'un projet
économique viable, d'une aide à la réinsertion économique, ou, s'il est accompagné d'un ou plusieurs enfants mineurs, de
mesures d'accompagnement, dans des conditions définies par arrêté du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des outre-
mer.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux décisions prises
après cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 22 bis, paragraphe IV

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-1-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L513-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 25
