# Article L222-4

Le juge des libertés et de la détention statue au siège du tribunal de grande instance. Toutefois, si une salle d'audience
attribuée au ministère de la justice lui permettant de statuer publiquement a été spécialement aménagée sur l'emprise
ferroviaire, portuaire ou aéroportuaire, il statue dans cette salle.

En cas de nécessité, le président du tribunal de grande instance peut décider de tenir une seconde audience au siège du
tribunal de grande instance, le même jour que celle qui se tient dans la salle spécialement aménagée.

Par décision du juge prise sur une proposition de l'autorité administrative, l'audience peut également se dérouler avec
l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle garantissant la confidentialité de la transmission. Il est alors
dressé, dans chacune des deux salles d'audience ouvertes au public, un procès-verbal des opérations effectuées.

Sous réserve de l'application de l'article 435 du code de procédure civile, le juge des libertés et de la détention statue
publiquement.

L'étranger est maintenu à disposition de la justice dans des conditions fixées par le procureur de la République pendant le
temps strictement nécessaire à la tenue de l'audience et au prononcé de l'ordonnance.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux demandes déposées
postérieurement à cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 quater, paragraphe III al. 1, phrases 6 à 11

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 20

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L222-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R222-3 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 435
