# Article L722-1

L'office est administré par un conseil d'administration comprenant :

1° Deux députés et deux sénateurs ;

2° Deux représentants de la France au Parlement européen, une femme et un homme, désignés par décret ;

3° Des représentants de l'Etat ;

4° Et un représentant du personnel de l'office.

Le conseil d'administration comprend, en qualité de représentants de l'Etat, deux personnalités, un homme et une femme,
nommées par le Premier ministre, un représentant du ministre de l'intérieur, un représentant du ministre chargé de l'asile,
le secrétaire général du ministère des affaires étrangères, le directeur des affaires civiles et du sceau au ministère de la
justice, un représentant du ministre chargé des affaires sociales, un représentant du ministre chargé des droits des femmes,
un représentant du ministre chargé des outre-mer et le directeur du budget au ministère chargé du budget.

Le conseil d'administration fixe les orientations générales concernant l'activité de l'office et délibère sur les modalités
de mise en oeuvre des dispositions relatives à l'octroi du statut de réfugié ou de la protection subsidiaire.

Un pays est considéré comme un pays d'origine sûr lorsque, sur la base de la situation légale, de l'application du droit dans
le cadre d'un régime démocratique et des circonstances politiques générales, il peut être démontré que, d'une manière
générale et uniformément pour les hommes comme pour les femmes, quelle que soit leur orientation sexuelle, il n'y est jamais
recouru à la persécution, ni à la torture, ni à des peines ou traitements inhumains ou dégradants et qu'il n'y a pas de
menace en raison d'une violence qui peut s'étendre à des personnes sans considération de leur situation personnelle dans des
situations de conflit armé international ou interne.

Le conseil d'administration fixe la liste des pays considérés comme des pays d'origine sûrs, dans les conditions prévues à
l'article 37 et à l'annexe I de la directive 2013/32/UE du Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, relative à des
procédures communes pour l'octroi et le retrait de la protection internationale.

Il examine régulièrement la situation dans les pays considérés comme des pays d'origine sûrs.

Il veille à l'actualité et à la pertinence des inscriptions. Il radie de la liste les pays ne remplissant plus les critères
mentionnés au quatrième alinéa et peut, en cas d'évolution rapide et incertaine de la situation dans un pays, en suspendre
l'inscription.

Les présidents des commissions permanentes chargées des affaires étrangères et des commissions permanentes chargées des lois
constitutionnelles de l'Assemblée nationale et du Sénat, une association de défense des droits de l'homme, une association de
défense des droits des étrangers ou des demandeurs d'asile ou une association de défense des droits des femmes ou des enfants
peuvent saisir le conseil d'administration, dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, d'une demande tendant à
l'inscription ou à la radiation d'un Etat sur la liste des pays considérés comme des pays d'origine sûrs.

Le président du conseil d'administration est nommé parmi ses membres par décret sur proposition du ministre chargé de
l'asile.

Le délégué du haut-commissaire des Nations unies pour les réfugiés ainsi que trois personnalités qualifiées nommées par
décret assistent aux séances du conseil d'administration et peuvent y présenter leurs observations et leurs propositions. Au
moins l'une des trois personnalités qualifiées susmentionnées représente les organismes participant à l'accueil et à la prise
en charge des demandeurs d'asile et des réfugiés. Les personnalités qualifiées ont voix délibérative concernant la
détermination de la liste des pays considérés comme des pays d'origine sûrs. En cas de partage des voix sur ce sujet, la voix
du président du conseil d'administration est prépondérante.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux demandes déposées
postérieurement à cette dernière.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 3, al. 1 et 2
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 3 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-2-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 6
