# Article L611-3

Afin de mieux garantir le droit au séjour des personnes en situation régulière et de lutter contre l'entrée et le séjour
irréguliers des étrangers en France, les empreintes digitales ainsi qu'une photographie des ressortissants étrangers, non
ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou
de la Confédération suisse, qui sollicitent la délivrance d'un titre de séjour en application de l'article L. 311-1 peuvent
être relevées, mémorisées et faire l'objet d'un traitement automatisé dans les conditions fixées par la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

Il en est de même de ceux qui sont en situation irrégulière en France, qui font l'objet d'une mesure d'éloignement du
territoire français ou qui, ayant été contrôlés à l'occasion du franchissement de la frontière en provenance d'un pays tiers
aux Etats parties à la convention signée à Schengen le 19 juin 1990, ne remplissent pas les conditions d'entrée prévues à
l'article 6 du règlement (UE) 2016/399 du Parlement européen et du Conseil du 9 mars 2016 concernant un code de l'Union
relatif au régime de franchissement des frontières par les personnes (code frontières Schengen) ou à l'article L. 211-1. Le
refus de se soumettre à ces opérations est puni d'un an d'emprisonnement, de 3 750 € d'amende et d'une interdiction du
territoire français d'une durée n'excédant pas trois ans.

Il en est de même des étrangers bénéficiaires de l'aide au retour mentionnée à l'article L. 512-5.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les dispositions de la fin de la seconde phrase
du deuxième alinéa de l'article L. 611-3 telles qu'elles résultent des dispositions du 2° du I de l'article 35 de ladite loi
s'appliquent aux infractions postérieures à la date de publication de la même loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 8-3 (M)

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-1

_Cité par_:

  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8 (V)
  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 8-1 (V)
  - Décret n°87-249 du 8 avril 1987 - art. 9-3 (V)
  - Loi n°2006-64 du 23 janvier 2006 - art. 9 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-18 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-20 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-25 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L222-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 22
  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 35
