# Article L744-2

I. - Le schéma national d'accueil des demandeurs d'asile et d'intégration des réfugiés fixe la part des demandeurs d'asile
accueillis dans chaque région ainsi que la répartition des lieux d'hébergement qui leur sont destinés. Il est arrêté par le
ministre chargé de l'asile, après avis des ministres chargés du logement et des affaires sociales. Il est transmis au
Parlement.

Un schéma régional est établi par le représentant de l'Etat dans la région, après avis d'une commission de concertation
composée de représentants des collectivités territoriales, des services départementaux de l'éducation nationale, de
gestionnaires de lieux d'hébergement pour demandeurs d'asile et d'associations de défense des droits des demandeurs d'asile
et en conformité avec le schéma national d'accueil des demandeurs d'asile. Il fixe les orientations en matière de répartition
des lieux d'hébergement pour demandeurs d'asile et réfugiés sur le territoire de la région, présente le dispositif régional
prévu pour l'enregistrement des demandes d'asile ainsi que le suivi et l'accompagnement des demandeurs d'asile et définit les
actions en faveur de l'intégration des réfugiés. Il fixe également la répartition des lieux d'hébergement provisoire offrant
des prestations d'accueil, d'information et d'accompagnement social, juridique et administratif dont peuvent bénéficier,
jusqu'à la remise de leur attestation de demande d'asile, les étrangers ne disposant pas de domicile stable. Il tient compte
du plan départemental d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées et est annexé à ce dernier, en
application du troisième alinéa de l'article 2 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au
logement.

Sans préjudice de la participation financière demandée aux demandeurs d'asile en fonction de leurs ressources, les frais
d'accueil et d'hébergement dans les lieux d'hébergement destinés aux demandeurs d'asile sont pris en charge par l'Etat.

II. - Lorsque la part des demandeurs d'asile résidant dans une région excède la part fixée pour cette région par le schéma
national d'accueil des demandeurs d'asile et les capacités d'accueil de cette région, le demandeur d'asile peut être orienté
vers une autre région, où il est tenu de résider le temps de l'examen de sa demande d'asile.

L'Office français de l'immigration et de l'intégration détermine la région de résidence en fonction de la part des demandeurs
d'asile accueillis dans chaque région en application du schéma national et en tenant compte des besoins et de la situation
personnelle et familiale du demandeur au regard de l'évaluation prévue à l'article L. 744-6 et de l'existence de structures à
même de prendre en charge de façon spécifique les victimes de la traite des êtres humains ou les cas de graves violences
physiques ou sexuelles.

Sauf en cas de motif impérieux ou de convocation par les autorités ou les tribunaux, le demandeur qui souhaite quitter
temporairement sa région de résidence sollicite une autorisation auprès de l'office, qui rend sa décision dans les meilleurs
délais, en tenant compte de la situation personnelle et familiale du demandeur.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent II.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2019.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (Ab)
  - Arrêté du 21 décembre 2015 (V)
  - Décret n°2018-142 du 27 février 2018 - art. 8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-13-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-13-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-13-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 13 (V)
