# Article L313-27

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention “ étudiant-programme de mobilité ” est délivrée, dès sa première
admission au séjour, à l'étudiant étranger relevant d'un programme de l'Union européenne, d'un programme multilatéral
comportant des mesures de mobilité dans un ou plusieurs Etats membres de l'Union européenne ou d'une convention entre au
moins deux établissements d'enseignement supérieur situés dans au moins deux Etats membres de l'Union européenne et qui
justifie qu'il dispose de moyens d'existence suffisants. Cette carte est délivrée pour la durée dudit programme ou de ladite
convention, qui ne peut être inférieure à deux ans. L'autorité administrative peut accorder cette carte de séjour sans que la
condition prévue à l'article L. 313-2 soit exigée et sous réserve d'une entrée régulière en France.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et sont applicables aux demandes qui lui sont
postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 41

_Cité par_:

  - Décret n°2019-264 du 2 avril 2019 - art. 4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-7 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75-3 (V)
