# Article L513-4

L'étranger auquel un délai de départ volontaire a été accordé en application du II de l'article L. 511-1 peut, dès la
notification de l'obligation de quitter le territoire français, être astreint à se présenter à l'autorité administrative ou
aux services de police ou aux unités de gendarmerie pour y indiquer ses diligences dans la préparation de son départ.

Cet étranger peut également être contraint à résider dans le lieu qu'une décision motivée de l'autorité administrative
désigne. Cette décision est prise pour une durée qui ne peut se poursuivre au delà de l'expiration du délai de départ
volontaire. Le premier alinéa du présent article est applicable. L'autorité administrative peut prescrire à l'étranger la
remise de son passeport ou de tout document justificatif de son identité dans les conditions prévues à l'article L. 611-2.

Un décret en Conseil d'Etat prévoit les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux décisions prises
après cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 28, al. 1 et 3, ecqc la reconduite à la frontière
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 28 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L523-5 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-4 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L523-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L523-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L531-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L541-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L541-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R*541-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 26
