# Article L752-3

Lorsqu'une protection au titre de l'asile a été octroyée à une mineure invoquant un risque de mutilation sexuelle, l'Office
français de protection des réfugiés et apatrides, tant que ce risque existe et tant que l'intéressée est mineure, lui demande
de se soumettre à un examen médical visant à constater l'absence de mutilation. L'office transmet au procureur de la
République tout refus de se soumettre à cet examen ou tout constat de mutilation.

Le certificat médical, dûment renseigné, est transmis à l'office sans délai par le médecin qui l'a rédigé. Une copie du
certificat est remise en main propre aux parents ou représentants légaux.

Aucun constat de mutilation sexuelle ne peut entraîner, à lui seul, la cessation de la protection accordée à la mineure au
titre de l'asile. Il ne peut être mis fin à ladite protection à la demande des parents ou des titulaires de l'autorité
parentale tant que le risque de mutilation sexuelle existe.

L'office doit observer un délai minimal de trois ans entre deux examens, sauf s'il existe des motifs réels et sérieux de
penser qu'une mutilation sexuelle a effectivement été pratiquée ou pourrait être pratiquée.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'asile et de la santé, pris après avis du directeur général de l'office, définit
les modalités d'application du présent article et, en particulier, les catégories de médecins qui peuvent pratiquer l'examen
mentionné au premier alinéa.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 août 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 23 août 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 août 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 août 2017 - art. 5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 3
