# Article L213-2

Tout refus d'entrée en France fait l'objet d'une décision écrite motivée prise, sauf en cas de demande d'asile, par un agent
relevant d'une catégorie fixée par voie réglementaire.

Cette décision est notifiée à l'intéressé avec mention de son droit d'avertir ou de faire avertir la personne chez laquelle
il a indiqué qu'il devait se rendre, son consulat ou le conseil de son choix. En cas de demande d'asile, la décision
mentionne également son droit d'introduire un recours en annulation sur le fondement de l'article L. 213-9 et précise les
voies et délais de ce recours. La décision et la notification des droits qui l'accompagne doivent lui être communiquées dans
une langue qu'il comprend. (1)

L'étranger peut refuser d'être rapatrié avant l'expiration du délai d'un jour franc, ce dont il est fait mention sur la
notification prévue au deuxième alinéa. L'étranger mineur non accompagné d'un représentant légal ne peut être rapatrié avant
l'expiration du même délai. Le présent alinéa n'est pas applicable aux refus d'entrée notifiés à Mayotte ou à la frontière
terrestre de la France. (1)

Lorsque l'étranger ne parle pas le français, il est fait application de l'article L. 111-7. 

La décision prononçant le refus d'entrée peut être exécutée d'office par l'administration.

Une attention particulière est accordée aux personnes vulnérables, notamment aux mineurs, accompagnés ou non d'un adulte.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les dispositions des deuxième et troisième
alinéas de l'article L. 213-2 telles qu'elles résultent des 1° et 2° de l'article 18 de la même loi s'appliquent aux
décisions de refus d'entrée prises à compter de la date de publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 5, al. 15
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 5 (M)
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 18

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L111-7 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-9 (VD)

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R213-1 (V)
