# Article L743-4

Sans préjudice des articles L. 556-1 et L. 571-4, lorsque l'étranger sollicitant l'enregistrement d'une demande d'asile a
fait l'objet, préalablement à la présentation de sa demande, d'une mesure d'éloignement prise en application du livre V,
celle-ci, qui n'est pas abrogée par la délivrance de l'attestation prévue à l'article L. 741-1, ne peut être mise à exécution
tant que l'étranger bénéficie du droit de se maintenir sur le territoire français dans les conditions prévues aux articles L.
743-1 et L. 743-2.

Dans le cas où le droit de se maintenir sur le territoire français a pris fin en application des 4° bis ou 7° de l'article L.
743-2, l'étranger qui fait l'objet, postérieurement à la décision de rejet de l'Office français de protection des réfugiés et
apatrides, d'une assignation à résidence ou d'un placement en rétention administrative dans les conditions prévues au livre
V, en vue de l'exécution d'une obligation de quitter le territoire français notifiée antérieurement à la décision de l'office
et qui n'est plus susceptible d'un recours devant la juridiction administrative, peut, dans un délai de quarante-huit heures
à compter de la notification de la décision prononçant son placement en rétention administrative ou son assignation à
résidence, demander au président du tribunal administratif de suspendre l'exécution de la mesure d'éloignement jusqu'à
l'expiration du délai de recours devant la Cour nationale du droit d'asile ou, si celle-ci est saisie, soit jusqu'à la date
de la lecture en audience publique de la décision de la cour, soit, s'il est statué par ordonnance, jusqu'à la date de
notification de celle-ci. La mesure d'éloignement ne peut être mise à exécution pendant ce délai de quarante-huit heures ou,
en cas de saisine du président du tribunal administratif, avant que ce dernier ou le magistrat qu'il désigne à cette fin
parmi les membres de sa juridiction ou les magistrats honoraires inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du
code de justice administrative ait statué. Le président du tribunal administratif ou le magistrat désigné à cette fin statue
dans les conditions prévues au III de l'article L. 512-1 du présent code. Il fait droit à la demande de l'étranger lorsque
celui-ci présente des éléments sérieux de nature à justifier, au titre de sa demande d'asile, son maintien sur le territoire
durant l'examen de son recours par la cour.

La suspension de l'exécution de la mesure d'éloignement met fin à l'assignation à résidence ou à la rétention administrative
de l'étranger, sauf lorsque l'office a pris une décision de rejet dans le cas prévu au 5° du III de l'article L. 723-2.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du deuxième alinéa du présent article. Il précise les modalités
de prise en compte de la vulnérabilité du demandeur d'asile et, le cas échéant, de ses besoins particuliers.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après
cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 12

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-2
