# Article L313-8

I.-Une carte de séjour temporaire portant la mention “ recherche d'emploi ou création d'entreprise ” d'une durée de validité
de douze mois, non renouvelable, est délivrée à l'étranger qui justifie :

1° Soit avoir été titulaire d'une carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention “ étudiant ” délivrée sur le
fondement des articles L. 313-7, L. 313-18 ou L. 313-27 et avoir obtenu dans un établissement d'enseignement supérieur
habilité au plan national un diplôme au moins équivalent au grade de master ou figurant sur une liste fixée par décret ;

2° Soit avoir été titulaire d'une carte de séjour pluriannuelle portant la mention “ chercheur ” délivrée sur le fondement du
4° de l'article L. 313-20 et avoir achevé ses travaux de recherche.

II.-La carte de séjour temporaire prévue au I est délivrée à l'étranger qui justifie d'une assurance maladie et qui :

1° Soit entend compléter sa formation par une première expérience professionnelle, sans limitation à un seul emploi ou à un
seul employeur. Pendant la durée de la carte de séjour temporaire mentionnée au premier alinéa du I, son titulaire est
autorisé à chercher et à exercer un emploi en relation avec sa formation ou ses recherches, assorti d'une rémunération
supérieure à un seuil fixé par décret et modulé, le cas échéant, selon le niveau de diplôme concerné.

A l'issue de cette période de douze mois, l'intéressé pourvu d'un emploi ou d'une promesse d'embauche satisfaisant aux
conditions énoncées au premier alinéa du présent 1° est autorisé à séjourner en France au titre de la carte de séjour
pluriannuelle mentionnée aux 1°, 2°, 4° ou 9° de l'article L. 313-20 ou de la carte de séjour temporaire mentionnée aux 1° et
2° de l'article L. 313-10, sans que lui soit opposable la situation de l'emploi ;

2° Soit justifie d'un projet de création d'entreprise dans un domaine correspondant à sa formation ou à ses recherches.

A l'issue de la période de douze mois mentionnée au premier alinéa du I, l'intéressé justifiant de la création et du
caractère viable d'une entreprise répondant à la condition énoncée au premier alinéa du présent 2° est autorisé à séjourner
en France sous couvert de la carte de séjour pluriannuelle mentionnée au 5° de l'article L. 313-20 ou de la carte de séjour
temporaire mentionnée au 3° de l'article L. 313-10.

III.-L'autorité administrative ne peut procéder à des vérifications dans les conditions prévues à l'article L. 313-5-1 qu'à
l'expiration d'un délai de trois mois suivant la délivrance de la carte de séjour temporaire.

IV.-L'étranger qui a obtenu dans un établissement d'enseignement supérieur habilité au plan national un diplôme au moins
équivalent au grade de master ou figurant sur une liste fixée par décret et qui, à l'issue de ses études, a quitté le
territoire national peut bénéficier de la carte de séjour temporaire prévue au I, dans un délai maximal de quatre ans à
compter de l'obtention dudit diplôme en France.

**Nota:**

Conformément au IV l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur à
une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et sont applicables aux demandes qui lui sont
postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 12, al. 3
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 12 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 24 décembre 2007 (V)
  - Ordonnance n°2019-76 du 6 février 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-15 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4-1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-27 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-26 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-12 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-11 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-16 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (V)
  - Code du service national - art. L120-4 (VD)
  - Code du travail - art. R341-2 (VT)
  - Code du travail - art. R5221-3 (M)
  - Code du travail - art. R5221-48 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 41

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
