# Article L744-1

Les conditions matérielles d'accueil du demandeur d'asile, au sens de la directive 2013/33/UE du Parlement européen et du
Conseil, du 26 juin 2013, établissant des normes pour l'accueil des personnes demandant la protection internationale, sont
proposées à chaque demandeur d'asile par l'Office français de l'immigration et de l'intégration après l'enregistrement de la
demande d'asile par l'autorité administrative compétente, en application du présent chapitre. Les conditions matérielles
d'accueil comprennent les prestations et l'allocation prévues au présent chapitre.

L'office peut déléguer à des personnes morales, par convention, la possibilité d'assurer certaines prestations d'accueil,
d'information et d'accompagnement social, juridique et administratif des demandeurs d'asile pendant la période d'instruction
de leur demande.

Le demandeur d'asile qui ne dispose ni d'un hébergement, au sens du 1° de l'article L. 744-3, ni d'un domicile stable élit
domicile auprès d'une personne morale conventionnée à cet effet pour chaque département, dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux demandes déposées
postérieurement à cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
  - Arrêté du 19 juin 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2020 - art. 9 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. 7-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-17 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-39 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-7 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-9 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-10 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-13-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-13-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-47 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-3
