# Article L712-3

L'Office français de protection des réfugiés et apatrides met fin, de sa propre initiative ou à la demande de l'autorité
administrative, au bénéfice de la protection subsidiaire lorsque les circonstances ayant justifié l'octroi de cette
protection ont cessé d'exister ou ont connu un changement suffisamment significatif et durable pour que celle-ci ne soit plus
requise.

Par dérogation au premier alinéa, la protection subsidiaire est maintenue lorsque son bénéficiaire justifie de raisons
impérieuses tenant à des atteintes graves antérieures pour refuser de se réclamer de la protection de son pays.

L'office met également fin à tout moment, de sa propre initiative ou à la demande de l'autorité administrative, au bénéfice
de la protection subsidiaire lorsque :

1° Son bénéficiaire aurait dû être exclu de cette protection pour l'un des motifs prévus à l'article L. 712-2 ;

2° La décision d'octroi de cette protection a résulté d'une fraude ;

3° Son bénéficiaire doit, à raison de faits commis après l'octroi de la protection, en être exclu pour l'un des motifs prévus
au même article L. 712-2.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après cette
dernière.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 2, paragraphe II, al. 12, paragraphe IV, al. 6 et 7
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-7-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L712-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L724-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R712-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R722-6 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L712-2 (VD)
