# Article L744-7

Le bénéfice des conditions matérielles d'accueil prévues à l'article L. 744-1 est subordonné :

1° A l'acceptation par le demandeur de la proposition d'hébergement ou, le cas échéant, de la région d'orientation déterminée
en application de l'article L. 744-2. Ces propositions tiennent compte des besoins, de la situation personnelle et familiale
de chaque demandeur au regard de l'évaluation prévue à l'article L. 744-6, des capacités d'hébergement disponibles et de la
part des demandeurs d'asile accueillis dans chaque région ;

2° Au respect des exigences des autorités chargées de l'asile, notamment en se rendant aux entretiens, en se présentant aux
autorités et en fournissant les informations utiles afin de faciliter l'instruction des demandes.

Le demandeur est préalablement informé, dans une langue qu'il comprend ou dont il est raisonnable de penser qu'il la
comprend, que le fait de refuser ou de quitter le lieu d'hébergement proposé ou la région d'orientation mentionnés au 1° du
présent article ainsi que le non-respect des exigences des autorités chargées de l'asile prévues au 2° entraîne de plein
droit le refus ou, le cas échéant, le retrait du bénéfice des conditions matérielles d'accueil.

Sans préjudice de l'article L. 345-2-2 du code de l'action sociale et des familles, en cas de refus ou d'abandon de
l'hébergement proposé en application du premier alinéa du présent article, le demandeur d'asile ne peut être hébergé dans un
établissement mentionné au 8° du I de l'article L. 312-1 du même code et à l'article L. 322-1 dudit code ou bénéficier de
l'application de l'article L. 300-1 du code de la construction et de l'habitation.

Après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, un décret en Conseil d'Etat détermine les
informations qui doivent être fournies par l'Office français de l'immigration et de l'intégration au service intégré
d'accueil et d'orientation pour la mise en œuvre du troisième alinéa du présent article.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après
cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
  - Décret n°2017-665 du 27 avril 2017 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-35 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-8 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-48 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-2-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L300-1
