# Article L743-2

Par dérogation à l'article L. 743-1, sous réserve du respect des stipulations de l'article 33 de la convention relative au
statut des réfugiés, signée à Genève le 28 juillet 1951, et de l'article 3 de la convention européenne de sauvegarde des
droits de l'homme et des libertés fondamentales, adoptée à Rome le 4 novembre 1950, le droit de se maintenir sur le
territoire français prend fin et l'attestation de demande d'asile peut être refusée, retirée ou son renouvellement refusé
lorsque :

1° L'Office français de protection des réfugiés et apatrides a pris une décision d'irrecevabilité en application des 1° ou 2°
de l'article L. 723-11 ; 

2° Le demandeur a informé l'office du retrait de sa demande d'asile en application de l'article L. 723-12 ;

3° L'office a pris une décision de clôture en application de l'article L. 723-13. L'étranger qui obtient la réouverture de
son dossier en application de l'article L. 723-14 bénéficie à nouveau du droit de se maintenir sur le territoire français ;

4° L'étranger n'a introduit une première demande de réexamen, qui a fait l'objet d'une décision d'irrecevabilité par l'office
en application du 3° de l'article L. 723-11, qu'en vue de faire échec à une mesure d'éloignement ;

4° bis Sans préjudice du 4° du présent article, l'office a pris une décision d'irrecevabilité en application du 3° de
l'article L. 723-11 ;

5° L'étranger présente une nouvelle demande de réexamen après le rejet définitif d'une première demande de réexamen ;

6° L'étranger fait l'objet d'une décision définitive d'extradition vers un Etat autre que son pays d'origine ou d'une
décision de remise sur le fondement d'un mandat d'arrêt européen ou d'une demande de remise par une cour pénale
internationale ;

7° L'office a pris une décision de rejet dans les cas prévus au I et au 5° du III de l'article L. 723-2 ;

8° L'office a pris une décision de rejet ou d'irrecevabilité dans les conditions prévues à l'article L. 571-4.

Les conditions de renouvellement et de retrait de l'attestation de demande d'asile sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après
cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 46 (V)
  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 48 (V)
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 48 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L741-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 12

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-13
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-14
