# Article L122-1

Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, le ressortissant visé à l'article L. 121-1 qui a résidé de
manière légale et ininterrompue en France pendant les cinq années précédentes acquiert un droit au séjour permanent sur
l'ensemble du territoire français. 

Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, le membre de sa famille mentionné à l'article L. 121-3 acquiert
également un droit au séjour permanent sur l'ensemble du territoire français à condition qu'il ait résidé en France de
manière légale et ininterrompue avec le ressortissant visé à l'article L. 121-1 pendant les cinq années précédentes. Une
carte de séjour d'une durée de validité de dix ans renouvelable de plein droit lui est délivrée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

_Créé par_:

  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 23 () JORF 25 juillet rectificatif JORF 16 septembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2019-76 du 6 février 2019 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2019-76 du 6 février 2019 - art. 3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L122-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-7 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-8 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R122-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R122-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R122-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R122-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R621-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L322-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-3 (V)
