# Article L552-7

Quand un délai de vingt-huit jours s'est écoulé depuis l'expiration du délai de quarante-huit heures mentionné au I de
l'article L. 551-1 et en cas d'urgence absolue ou de menace d'une particulière gravité pour l'ordre public, ou lorsque
l'impossibilité d'exécuter la mesure d'éloignement résulte de la perte ou de la destruction des documents de voyage de
l'intéressé, de la dissimulation par celui-ci de son identité ou de l'obstruction volontaire faite à son éloignement, le juge
des libertés et de la détention est à nouveau saisi.

Le juge peut également être saisi lorsque la mesure d'éloignement n'a pu être exécutée en raison du défaut de délivrance des
documents de voyage par le consulat dont relève l'intéressé ou de l'absence de moyens de transport. Il peut également être
saisi aux mêmes fins lorsque la délivrance des documents de voyage est intervenue trop tardivement pour procéder à
l'exécution de la mesure d'éloignement.

Le juge statue par ordonnance dans les conditions prévues aux articles L. 552-1 et L. 552-2. S'il ordonne la prolongation de
la rétention, celle-ci court à compter de l'expiration du délai de vingt-huit jours mentionné au premier alinéa du présent
article et pour une nouvelle période d'une durée maximale de trente jours.

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, si l'étranger a été condamné à une peine d'interdiction du territoire
pour des actes de terrorisme prévus par le titre II du livre IV du code pénal ou si une mesure d'expulsion a été prononcée à
son encontre pour un comportement lié à des activités à caractère terroriste pénalement constatées, le juge des libertés et
de la détention près le tribunal de grande instance de Paris peut, dès lors qu'il existe une perspective raisonnable
d'exécution de la mesure d'éloignement et qu'aucune décision d'assignation à résidence ne permettrait un contrôle suffisant
de cet étranger, ordonner la prolongation de la rétention pour une durée de trente jours qui peut être renouvelée. La durée
maximale de la rétention ne doit, dans ce cas, pas excéder cent quatre-vingts jours.

Avant l'expiration de la durée maximale de rétention prévue aux troisième ou quatrième alinéas, le juge compétent peut, à
titre exceptionnel, être à nouveau saisi lorsque, dans les quinze derniers jours, l'étranger a fait obstruction à l'exécution
d'office de la mesure d'éloignement ou présenté, dans le seul but de faire échec à la mesure d'éloignement, une demande de
protection contre l'éloignement au titre du 10° de l'article L. 511-4 ou du 5° de l'article L. 521-3 ou une demande d'asile
dans les conditions prévues aux articles L. 551-3 et L. 556-1 ou lorsque la mesure d'éloignement n'a pu être exécutée en
raison du défaut de délivrance des documents de voyage par le consulat dont relève l'intéressé et qu'il est établi par
l'autorité administrative compétente que cette délivrance doit intervenir à bref délai. L'étranger est maintenu en rétention
jusqu'à ce que le juge des libertés et de la détention ait statué. Le juge statue par ordonnance dans les conditions prévues
au présent article. S'il ordonne la prolongation de la rétention, la prolongation court à compter de l'expiration de la
dernière période de rétention pour une nouvelle période d'une durée maximale de quinze jours. Si l'une des circonstances
mentionnées à la première phrase du présent alinéa survient au cours d'une période de prolongation ordonnée en application du
présent alinéa, le juge peut être à nouveau saisi dans les mêmes conditions. Toutefois, la rétention ne peut être prolongée
plus de deux fois en application du présent alinéa et sa durée maximale ne peut excéder quatre-vingt-dix jours ou, par
dérogation, deux cent-dix jours dans le cas prévu au quatrième alinéa.

L'article L. 552-6 est applicable.

**Nota:**

Par décision du Conseil constitutionnel n° 2018-770 DC du 6 septembre 2018, publiée au Journal officiel du 10 septembre 2018,
les mots "quatre-vingt-dix jours" figurant à la dernière phrase de l'avant dernier alinéa de l'article L. 552-7 du code de
l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction résultant de la loi n°2018-778 du 10 septembre
2018 pour une immigration maîtrisée, un droit d’asile effectif et une intégration réussie, sont déclarés conformes à la
Constitution sous la réserve énoncée au paragraphe 75. Conformément à ce paragraphe, "l'autorité judiciaire conserve la
possibilité d'interrompre à tout moment la prolongation du maintien en rétention, de sa propre initiative ou à la demande de
l'étranger, lorsque les circonstances de droit ou de fait le justifient".

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et sont applicables aux demandes qui lui sont
postérieures en ce qui concerne les dispositions du quatrième alinéa de l'article L. 552-7 dans leur rédaction résultant du
10° de l'article 65 de la loi précitée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 35 bis, paragraphe II

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2011 - art. 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-8 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-11 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R552-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-4-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 65

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
