# Article L752-1

I.-Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, le ressortissant étranger qui s'est vu reconnaître la
qualité de réfugié ou qui a obtenu le bénéfice de la protection subsidiaire peut demander à bénéficier de son droit à être
rejoint, au titre de la réunification familiale :

1° Par son conjoint ou le partenaire avec lequel il est lié par une union civile, âgé d'au moins dix-huit ans, si le mariage
ou l'union civile est antérieur à la date d'introduction de sa demande d'asile ;

2° Par son concubin, âgé d'au moins dix-huit ans, avec lequel il avait, avant la date d'introduction de sa demande d'asile,
une vie commune suffisamment stable et continue ;

3° Par les enfants non mariés du couple, âgés au plus de dix-neuf ans.

Si le réfugié ou le bénéficiaire de la protection subsidiaire est un mineur non marié, il peut demander à bénéficier de son
droit à être rejoint par ses ascendants directs au premier degré, accompagnés le cas échéant par leurs enfants mineurs non
mariés dont ils ont la charge effective.

L'âge des enfants est apprécié à la date à laquelle la demande de réunification familiale a été introduite.

II.-Les articles L. 411-2 à L. 411-4 et le premier alinéa de l'article L. 411-7 sont applicables.

La réunification familiale n'est pas soumise à des conditions de durée préalable de séjour régulier, de ressources ou de
logement.

Les membres de la famille d'un réfugié ou d'un bénéficiaire de la protection subsidiaire sollicitent, pour entrer en France,
un visa d'entrée pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois auprès des autorités diplomatiques et consulaires, qui
statuent sur cette demande dans les meilleurs délais.

Pour l'application du troisième alinéa du présent II, ils produisent les actes de l'état civil justifiant de leur identité et
des liens familiaux avec le réfugié ou le bénéficiaire de la protection subsidiaire. En l'absence d'acte de l'état civil ou
en cas de doute sur leur authenticité, les éléments de possession d'état définis à l'article 311-1 du code civil et les
documents établis ou authentifiés par l'Office français de protection des réfugiés et apatrides, sur le fondement de
l'article L. 721-3 du présent code, peuvent permettre de justifier de la situation de famille et de l'identité des
demandeurs. Les éléments de possession d'état font foi jusqu'à preuve du contraire. Les documents établis par l'office font
foi jusqu'à inscription de faux.

La réunification familiale ne peut être refusée que si le demandeur ou le bénéficiaire ne se conforme pas aux principes
essentiels qui, conformément aux lois de la République, régissent la vie familiale en France, pays d'accueil.

Est exclu de la réunification familiale un membre de la famille dont la présence en France constituerait une menace pour
l'ordre public ou lorsqu'il est établi qu'il est instigateur, auteur ou complice des persécutions et atteintes graves qui ont
justifié l'octroi d'une protection au titre de l'asile.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux demandes déposées
postérieurement à cette dernière.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 17 (V)
  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 20 (V)
  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 18 (V)
  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 22 (V)
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 18 (V)
  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 22 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-13 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-11 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L812-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R752-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L411-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L721-3
  - Code civil - art. 311-1
