# Article L513-1

I. ― L'obligation de quitter sans délai le territoire français, qui n'a pas été contestée devant le président du tribunal
administratif dans le délai prévu au II de l'article L. 512-1 ou qui n'a pas fait l'objet d'une annulation, peut être
exécutée d'office. 

L'obligation de quitter le territoire français avec un délai de départ volontaire, qui n'a pas été contestée devant le
tribunal administratif dans le délai prévu au I du même article L. 512-1 ou qui n'a pas fait l'objet d'une annulation, peut
être exécutée d'office à l'expiration du délai de départ volontaire. 

II. ― Sous réserve des dispositions de l'article L. 512-3, l'étranger faisant l'objet d'une interdiction de retour sur le
territoire français peut être d'office reconduit à la frontière.

**Nota:**

Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet
2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 26 bis, al. 1, ecqc la reconduite à la frontière

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 42

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-3 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
