# Article L624-1-1

Tout étranger qui se soustrait ou qui tente de se soustraire à l'exécution d'une mesure de refus d'entrée en France, d'une
interdiction administrative du territoire, d'un arrêté d'expulsion, d'une mesure de reconduite à la frontière ou d'une
obligation de quitter le territoire français est puni d'une peine de trois ans d'emprisonnement. Cette peine est également
applicable à l'étranger qui refuse de se soumettre aux modalités de transport qui lui sont désignées pour l'exécution
d'office de la mesure dont il fait l'objet.

Tout étranger qui, expulsé ou ayant fait l'objet d'une interdiction judiciaire du territoire, d'une interdiction
administrative du territoire, d'une interdiction de retour sur le territoire français ou d'une interdiction de circulation
sur le territoire français, pénètre de nouveau sans autorisation en France est puni de trois ans d'emprisonnement.

La peine prévue au deuxième alinéa du présent article est applicable à l'étranger maintenu en zone d'attente ou en rétention
administrative qui se soustrait ou tente de se soustraire à la mesure de surveillance dont il fait l'objet. Elle est portée à
cinq ans d'emprisonnement lorsque les faits sont commis par violence, effraction ou corruption et à sept ans d'emprisonnement
lorsque les faits sont commis en réunion ou sous la menace d'une arme ou d'une substance explosive, incendiaire ou toxique.
Les mêmes peines sont applicables à toute personne qui sciemment, par aide ou par assistance, facilite la préparation ou la
commission des infractions prévues au présent alinéa.

La peine prévue au deuxième alinéa est applicable à tout étranger qui ne présente pas à l'autorité administrative compétente
les documents de voyage permettant l'exécution de l'une des mesures mentionnées au premier alinéa ou qui, à défaut de ceux-
ci, ne communique pas les renseignements permettant cette exécution ou communique des renseignements inexacts sur son
identité.

**Nota:**

Conformément au I l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux
infractions postérieures à la date de publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L611-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 36
