# Article L723-5

L'office peut demander à la personne sollicitant l'asile de se soumettre à un examen médical.

Le fait que la personne refuse de se soumettre à cet examen médical ne fait pas obstacle à ce que l'office statue sur sa
demande.

Les certificats médicaux sont pris en compte par l'office parallèlement aux autres éléments de la demande.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'asile et de la santé, pris après avis du directeur général de l'office, fixe
les catégories de médecins qui peuvent pratiquer l'examen médical, ainsi que les modalités d'établissement des certificats
médicaux.

Lorsque la protection au titre de l'asile est sollicitée par une mineure invoquant un risque de mutilation sexuelle, le
certificat médical, dûment renseigné, est transmis à l'office sans délai par le médecin qui l'a rédigé. Une copie du
certificat est remise en main propre aux parents ou représentants légaux. Les dispositions du présent alinéa sont également
applicables aux individus mineurs de sexe masculin invoquant un risque de mutilation sexuelle de nature à altérer leur
fonction reproductrice.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 2, paragraphe IV, al. 6 et 7 , nouvelle écriture
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Arrêté du 23 août 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 23 août 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 août 2017 - art. 5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L751-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-10 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-6 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R723-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L712-3 (VD)
