# Article L311-9

L'Etat met, dans le pays d'origine, à la disposition de l'étranger qui souhaite s'installer durablement sur le territoire
français une information, dans une langue qu'il comprend, sur la vie en France ainsi que sur les droits et devoirs qui y sont
liés.

L'étranger admis pour la première fois au séjour en France ou qui entre régulièrement en France entre l'âge de seize ans et
l'âge de dix-huit ans révolus et qui souhaite s'y maintenir durablement s'engage dans un parcours personnalisé d'intégration
républicaine. Ce parcours a pour objectifs la compréhension par l'étranger primo-arrivant des valeurs et principes de la
République, l'apprentissage de la langue française, l'intégration sociale et professionnelle et l'accès à l'autonomie.

Il comprend notamment :

1° La formation civique prescrite par l'Etat, relative aux principes, aux valeurs et aux institutions de la République, à
l'exercice des droits et devoirs liés à la vie en France ainsi qu'à l'organisation de la société française ;

2° La formation linguistique prescrite par l'Etat, visant à l'acquisition de la langue française ;

2° bis Un conseil en orientation professionnelle et un accompagnement destiné à favoriser son insertion professionnelle, en
association avec les structures du service public de l'emploi ;

3° Un accompagnement adapté à ses besoins pour faciliter ses conditions d'accueil et d'intégration.

Dans les départements et les régions d'outre-mer, la formation mentionnée au 1° du présent article comporte un volet relatif
à l'histoire et à la géographie du département et de la région d'outre-mer de résidence de l'étranger.

La formation mentionnée au 2° du présent article comprend un nombre d'heures d'enseignement de la langue française suffisant
pour permettre à l'étranger primo-arrivant d'occuper un emploi et de s'intégrer dans la société française. Cette formation
peut donner lieu à une certification standardisée permettant d'évaluer le niveau de langue de l'étranger. A la demande
motivée de l'étranger, celui-ci peut être dispensé du conseil mentionné au 2° bis.

Les éléments mentionnés aux 1° à 3° sont pris en charge par l'Etat. Ils peuvent être organisés en association avec les
acteurs économiques, sociaux et citoyens, nationaux ou locaux.

L'étranger qui s'engage dans le parcours mentionné au deuxième alinéa conclut avec l'Etat un contrat d'intégration
républicaine par lequel il s'engage à suivre ces formations et dispositifs d'accompagnement et à respecter les principes et
valeurs de la République.

Est dispensé de la signature du contrat d'intégration républicaine l'étranger titulaire de la carte de séjour mentionnée aux
articles L. 313-6, L. 313-7 et L. 313-7-1, au 2° de l'article L. 313-10, aux 8° et 11° de l'article L. 313-11 et aux articles
L. 313-20, L. 313-21, L. 313-23 et L. 313-24 ou de la carte de résident mentionnée au 7° de l'article L. 314-11.

Est également dispensé de la signature de ce contrat l'étranger ayant effectué sa scolarité dans un établissement
d'enseignement secondaire français pendant au moins trois années scolaires ou qui a suivi des études supérieures en France
d'une durée au moins égale à une année universitaire. Il en est de même de l'étranger âgé de seize à dix-huit ans révolus
pouvant prétendre à un titre de séjour et relevant de l'article L. 314-12.

L'étranger n'ayant pas conclu un contrat d'intégration républicaine lorsqu'il a été admis pour la première fois au séjour en
France peut demander à signer ultérieurement un tel contrat.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article. Il détermine la durée du contrat
d'intégration républicaine, les formations prévues et les conditions de leur suivi et de leur validation, dont la
reconnaissance de l'acquisition d'un niveau satisfaisant de maîtrise de la langue française et la remise à l'étranger d'un
document permettant de s'assurer de l'assiduité de celui-ci aux formations qui lui sont prescrites.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui lui sont postérieures en
ce qui concerne les dispositions du douzième alinéa de l'article L. 311-9 telles qu'elles résultent du 1° de l'article 64 de
ladite loi et aux parcours d'intégration républicaine engagés à compter de cette même date en ce qui concerne les
dispositions des deuxième, troisième, sixième, neuvième, dixième et onzième alinéas tels qu'ils résultent des dispositions de
l'article 48 de la loi précitée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 66 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L117-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L111-10 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L751-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-20 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-21 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-22 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-23 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-24 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-25 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-26 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-28 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L711-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 48
  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 64

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-12
