# Article L723-13

L'office peut prendre une décision de clôture d'examen d'une demande dans les cas suivants :

1° Le demandeur, sans motif légitime, a introduit sa demande à l'office en ne respectant pas les délais prévus par décret en
Conseil d'Etat et courant à compter de la remise de son attestation de demande d'asile ou ne s'est pas présenté à l'entretien
à l'office ;

2° Le demandeur refuse, de manière délibérée et caractérisée, de fournir des informations essentielles à l'examen de sa
demande en application de l'article L. 723-4 ;

3° Le demandeur n'a pas informé l'office, dans un délai raisonnable, de son lieu de résidence ou de son adresse et ne peut
être contacté aux fins d'examen de sa demande d'asile ;

Par exception à l'article L. 723-1, lorsque l'étranger, sans motif légitime, n'a pas introduit sa demande, l'office prend une
décision de clôture.

L'office notifie par écrit sa décision au demandeur, par tout moyen garantissant la confidentialité et sa réception
personnelle par le demandeur. Cette décision est motivée en fait et en droit et précise les voies et délais de recours.

Dans le cas prévu au 3° du présent article, la décision de clôture est réputée notifiée à la date de la décision.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 6

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-15 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-2 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-4
