# Article L744-11

L'accès au marché du travail peut être autorisé au demandeur d'asile lorsque l'Office français de protection des réfugiés et
apatrides, pour des raisons qui ne sont pas imputables au demandeur, n'a pas statué sur la demande d'asile dans un délai de
six mois à compter de l'introduction de la demande. Selon des modalités définies par décret en Conseil d'Etat, le mineur non
accompagné qui bénéficie des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 5221-5 du code du travail et qui dépose une
demande d'asile est autorisé à poursuivre son contrat pendant la durée de traitement de la demande. Le demandeur d'asile est
soumis aux règles de droit commun applicables aux travailleurs étrangers pour la délivrance d'une autorisation de travail.
Toutefois, l'autorité administrative dispose d'un délai d'instruction de deux mois à compter de la réception de la demande
d'autorisation de travail pour s'assurer que l'embauche de l'étranger respecte les conditions de droit commun d'accès au
marché du travail. A défaut de notification dans ce délai, l'autorisation est réputée acquise. Elle est applicable pour la
durée du droit au maintien du séjour du demandeur d'asile.

Le demandeur d'asile qui accède au marché du travail, dans les conditions prévues au premier alinéa du présent article,
bénéficie des actions de formation professionnelle continue prévues à l'article L. 6313-1 du code du travail.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019. Les dispositions de la seconde phrase du
premier alinéa de l'article L. 744-11 telles qu'elles résultent des dispositions du 2° de l'article 49 de ladite loi entrent
en vigueur à cette même date et s'appliquent aux demandes qui lui sont postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 49

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6313-1
