# Article L712-2

La protection subsidiaire n'est pas accordée à une personne s'il existe des raisons sérieuses de penser :

a) Qu'elle a commis un crime contre la paix, un crime de guerre ou un crime contre l'humanité ;

b) Qu'elle a commis un crime grave ;

c) Qu'elle s'est rendue coupable d'agissements contraires aux buts et aux principes des Nations unies ;

d) Que son activité sur le territoire constitue une menace grave pour l'ordre public, la sécurité publique ou la sûreté de
l'Etat.

Les a à c s'appliquent aux personnes qui sont les instigatrices, les auteurs ou les complices des crimes ou des agissements
mentionnés à ces mêmes a à c ou qui y sont personnellement impliquées.

La protection subsidiaire est refusée à une personne s'il existe des raisons sérieuses de penser, d'une part, qu'elle a
commis, avant son entrée en France, un ou plusieurs crimes qui ne relèvent pas du champ d'application des a à d et qui
seraient passibles d'une peine de prison s'ils avaient été commis en France et, d'autre part, qu'elle n'a quitté son pays
d'origine que dans le but d'échapper à des sanctions résultant de ces crimes.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après cette
dernière.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 2, paragraphe IV, al. 1 à 5
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L712-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L713-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L722-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-16 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L712-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-1 (VD)
