# Article L723-11

L'office peut prendre une décision d'irrecevabilité écrite et motivée, sans vérifier si les conditions d'octroi de l'asile
sont réunies, dans les cas suivants :

1° Lorsque le demandeur bénéficie d'une protection effective au titre de l'asile dans un Etat membre de l'Union européenne ;

2° Lorsque le demandeur bénéficie du statut de réfugié et d'une protection effective dans un Etat tiers et y est
effectivement réadmissible ;

3° En cas de demande de réexamen lorsque, à l'issue d'un examen préliminaire effectué selon la procédure définie à l'article
L. 723-16, il apparaît que cette demande ne répond pas aux conditions prévues au même article.

La notification de la décision d'irrecevabilité au demandeur d'asile est effectuée par écrit, par tout moyen garantissant la
confidentialité et sa réception personnelle par le demandeur, et précise les voies et délais de recours.

Lors de l'entretien personnel prévu à l'article L. 723-6, le demandeur est mis à même de présenter ses observations sur
l'application du motif d'irrecevabilité mentionné aux 1° ou 2° du présent article à sa situation personnelle.

L'office conserve la faculté d'examiner la demande présentée par un étranger persécuté en raison de son action en faveur de
la liberté ou qui sollicite la protection pour un autre motif.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-8-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L731-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-11 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-12 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-4-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L723-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-16
