# Article L316-3

Sauf si sa présence constitue une menace à l'ordre public, l'autorité administrative délivre dans les plus brefs délais une
carte de séjour temporaire portant la mention " vie privée et familiale " à l'étranger qui bénéficie d'une ordonnance de
protection en vertu de l'article 515-9 du code civil, en raison des violences exercées au sein du couple ou par un ancien
conjoint, un ancien partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou un ancien concubin. La condition prévue à l'article L.
313-2 du présent code n'est pas exigée. Cette carte de séjour temporaire ouvre droit à l'exercice d'une activité
professionnelle.

Le titre de séjour arrivé à expiration de l'étranger qui bénéficie d'une ordonnance de protection en vertu de l'article 515-9
du code civil, en raison des violences exercées au sein du couple ou par un ancien conjoint, un ancien partenaire lié par un
pacte civil de solidarité ou un ancien concubin, est renouvelé.

Sauf si la présence de l'étranger constitue une menace à l'ordre public, l'autorité administrative délivre dans les plus
brefs délais une carte de séjour temporaire portant la mention " vie privée et familiale " à l'étranger qui bénéficie d'une
ordonnance de protection en application de l'article 515-13 du code civil en raison de la menace d'un mariage forcé. Une fois
arrivée à expiration, cette carte de séjour temporaire est renouvelée de plein droit à l'étranger qui continue à bénéficier
d'une telle ordonnance de protection. La condition prévue à l'article L. 313-2 du présent code n'est pas exigée. Cette carte
de séjour temporaire ouvre droit à l'exercice d'une activité professionnelle.

Une fois arrivée à expiration, la carte de séjour mentionnée au présent article est renouvelée de plein droit même après
l'expiration de l'ordonnance de protection lorsque l'étranger a porté plainte contre l'auteur des faits, pendant la durée de
la procédure pénale y afférente.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui lui sont postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-18 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 57

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-2
  - Code civil - art. 515-13
  - Code civil - art. 515-9
