# Article L312-2

La commission est saisie par l'autorité administrative lorsque celle-ci envisage de refuser de délivrer ou de renouveler une
carte de séjour temporaire à un étranger mentionné à l'article L. 313-11 ou de délivrer une carte de résident à un étranger
mentionné aux articles L. 314-11 et L. 314-12, ainsi que dans le cas prévu à l'article L. 431-3. 

L'étranger est convoqué par écrit au moins quinze jours avant la date de la réunion de la commission qui doit avoir lieu dans
les trois mois qui suivent sa saisine ; il peut être assisté d'un conseil ou de toute personne de son choix et être entendu
avec l'assistance d'un interprète. L'étranger peut demander le bénéfice de l'aide juridictionnelle dans les conditions
prévues par la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991 relative à l'aide juridique, cette faculté étant mentionnée dans la
convocation. L'admission provisoire à l'aide juridictionnelle peut être prononcée par le président de la commission.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles l'étranger est autorisé à séjourner en France jusqu'à ce
que l'autorité administrative ait statué.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 12 quater, al. 10 à 12

_Cite_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L431-3

_Cité par_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R312-5 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-734 du 17 juin 2020 - art. 16
