# Article L742-2

L'étranger assigné à résidence en application du 1° bis du I de l'article L. 561-2 doit se présenter aux convocations de
l'autorité administrative, répondre aux demandes d'information et se rendre aux entretiens prévus dans le cadre de la
procédure de détermination de l'Etat responsable de l'examen de sa demande d'asile ou de l'exécution de la décision de
transfert. L'autorité administrative peut prescrire à l'étranger la remise de son passeport ou de tout document justificatif
de son identité, dans les conditions prévues à l'article L. 611-2.

Si l'étranger astreint à résider dans les lieux qui lui sont fixés n'a pas déféré, sans motif légitime, aux convocations de
l'autorité administrative et aux entretiens prévus dans le cadre de la procédure de détermination de l'Etat responsable de la
demande d'asile ou de l'exécution de la décision de transfert, l'autorité administrative peut le faire conduire par les
services de police ou les unités de gendarmerie en vue de cette démarche, dans les conditions et pour le temps strictement
nécessaires à celle-ci.

En cas d'impossibilité de faire conduire l'étranger résultant d'une obstruction volontaire de sa part, l'autorité
administrative peut demander au juge des libertés et de la détention de l'autoriser à requérir les services de police ou les
unités de gendarmerie pour qu'ils visitent le domicile de l'étranger afin de s'assurer de sa présence, de le conduire pour
assurer les présentations nécessaires et, si les conditions en sont remplies, de lui notifier une décision de transfert à
destination de l'Etat responsable de sa demande ainsi que, le cas échéant, une décision de placement en rétention.

Le juge des libertés et de la détention, saisi par requête, statue dans les vingt-quatre heures. A peine de nullité, sa
décision est motivée. Le juge s'assure de l'obstruction volontaire de l'étranger aux demandes de présentation qui lui sont
faites, dûment constatée par l'autorité administrative. La décision mentionne l'adresse des lieux dans lesquels les
opérations de visite peuvent être effectuées. L'ordonnance du juge des libertés et de la détention est exécutoire dans les
conditions fixées aux troisième à sixième alinéas du II de l'article L. 561-2.

Les opérations de visite ne peuvent, à peine de nullité, avoir d'autres finalités que celles énumérées au troisième alinéa du
présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 9, al. 2
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 9 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-187 du 20 mars 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 août 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*742-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-5 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L611-2
