# Article L732-1

La Cour nationale du droit d'asile comporte des formations de jugement comprenant chacune :

1° Un président nommé :

a) Soit par le vice-président du Conseil d'Etat parmi les membres du Conseil d'Etat ou du corps des tribunaux administratifs
et des cours administratives d'appel, en activité ou honoraires ou les membres du Conseil d'Etat ou du corps des tribunaux
administratifs et des cours administratives d'appel à la retraite disposant d'une compétence particulière en matière de droit
d'asile ;

b) Soit par le premier président de la Cour des comptes parmi les magistrats de la Cour des comptes et des chambres
régionales des comptes, en activité ou honoraires ou les magistrats de la Cour des comptes ou des chambres régionales des
comptes à la retraite disposant d'une compétence particulière en matière de droit d'asile ;

c) Soit par le garde des sceaux, ministre de la justice, parmi les magistrats du siège en activité et les magistrats
honoraires de l'ordre judiciaire ou les magistrats de l'ordre judiciaire à la retraite disposant d'une compétence
particulière en matière de droit d'asile ;

2° Une personnalité qualifiée de nationalité française, nommée par le haut-commissaire des Nations unies pour les réfugiés
sur avis conforme du vice-président du Conseil d'Etat, en raison de ses compétences dans les domaines juridique ou
géopolitique ;

3° Une personnalité qualifiée de nationalité française, nommée par le vice-président du Conseil d'Etat, en raison de ses
compétences dans les domaines juridique ou géopolitique.

Tous les membres des formations de jugement participent à plus de douze journées d'audience par an.

Les formations de jugement sont regroupées en chambres elles-mêmes regroupées en sections. Les nombres des sections et
chambres sont fixés par arrêté du vice-président du Conseil d'Etat.

Le président de formation de jugement désigné par le président de la Cour nationale du droit d'asile en application du second
alinéa de l'article L. 731-2 est nommé soit parmi les magistrats permanents de la cour, soit parmi les magistrats non
permanents ayant au moins six mois d'expérience en formation collégiale à la cour.

La durée du mandat des membres de la Cour nationale du droit d'asile est fixée par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 5, paragraphe I, al. 2 à 9
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 5 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 5 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 20 juin 2008 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 12 décembre 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-1137 du 12 décembre 2018 - art. 3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R732-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-40 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L731-2
