# Article L744-3

Les décisions d'admission dans un lieu d'hébergement pour demandeurs d'asile, de sortie de ce lieu et de changement de lieu
sont prises par l'Office français de l'immigration et de l'intégration, après consultation du directeur du lieu
d'hébergement, sur la base du schéma national d'accueil des demandeurs d'asile et, le cas échéant, du schéma régional prévus
à l'article L. 744-2 et en tenant compte de la situation du demandeur.

Sont des lieux d'hébergement pour demandeurs d'asile :

1° Les centres d'accueil pour demandeurs d'asile mentionnés à l'article L. 348-1 du code de l'action sociale et des
familles ;

2° Toute structure bénéficiant de financements du ministère chargé de l'asile pour l'accueil de demandeurs d'asile et soumise
à déclaration, au sens de l'article L. 322-1 du même code.

Les demandeurs d'asile accueillis dans les lieux d'hébergement mentionnés aux 1° et 2° du présent article bénéficient d'un
accompagnement social et administratif.

Le représentant de l'Etat dans le département peut s'opposer pour des motifs d'ordre public à la décision d'admission d'un
demandeur d'asile dans un lieu d'hébergement. Dans ce cas, l'office est tenu de prendre une nouvelle décision d'admission.
L'office s'assure de la présence dans les lieux d'hébergement des personnes qui y ont été orientées pour la durée de la
procédure.

Les normes minimales en matière d'accompagnement social et administratif dans ces lieux d'hébergement sont définies par
décret en Conseil d'Etat. Ce décret vise à assurer une uniformisation progressive des conditions de prise en charge dans ces
structures.

Un étranger qui ne dispose pas d'un hébergement stable et qui manifeste le souhait de déposer une demande d'asile peut être
admis dans un des lieux d'hébergement mentionnés au 2° avant l'enregistrement de sa demande d'asile. Les décisions
d'admission et de sortie sont prises par l'office en tenant compte de la situation personnelle et familiale de l'étranger.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2019.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

Conformément au II de l'article 13 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, le décret prévu à l'article L. 744-3 dans sa
rédaction résultant du 3° du I du même article, est pris dans un délai de six mois à compter de la promulgation de ladite
loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 novembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-711 du 12 juin 2020 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2020 - art. 9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-8-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. 7-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 7-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-26 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-35 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-10 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-47 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-6 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-6-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-8 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 278-0 bis (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-1
