# Article L622-4

Sans préjudice des articles L. 621-2, L. 623-1, L. 623-2 et L. 623-3, ne peut donner lieu à des poursuites pénales sur le
fondement des articles L. 622-1 à L. 622-3 l'aide d'un étranger lorsqu'elle est le fait :

1° Des ascendants ou descendants de l'étranger, de leur conjoint, des frères et soeurs de l'étranger ou de leur conjoint ;

2° Du conjoint de l'étranger, de la personne qui vit notoirement en situation maritale avec lui, ou des ascendants,
descendants, frères et sœurs du conjoint de l'étranger ou de la personne qui vit notoirement en situation maritale avec lui ;

3° De toute personne physique ou morale, lorsque l'acte reproché n'a donné lieu à aucune contrepartie directe ou indirecte et
consistait à fournir des conseils juridiques ou des prestations de restauration, d'hébergement ou de soins médicaux destinées
à assurer des conditions de vie dignes et décentes à l'étranger, ou bien toute autre aide visant à préserver la dignité ou
l'intégrité physique de celui-ci.

Les exceptions prévues aux 1° et 2° ne s'appliquent pas lorsque l'étranger bénéficiaire de l'aide au séjour irrégulier vit en
état de polygamie ou lorsque cet étranger est le conjoint d'une personne polygame résidant en France avec le premier
conjoint.

**Nota:**

Conformément à la décision du Conseil constitutionnel n° 2018-717/718 QPC du 6 juillet 2018 :

- les mots "au séjour irrégulier" figurant au premier alinéa de l’article L. 622-4 du code de l’entrée et du séjour des
étrangers et du droit d’asile, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2012-1560 du 31 décembre 2012 relative à la retenue
pour vérification du droit au séjour et modifiant le délit d’aide au séjour irrégulier pour en exclure les actions
humanitaires et désintéressées, sont contraires à la Constitution ;

- l’abrogation de ces dispositions est reportée au 1er décembre 2018 ;

- afin de faire cesser l’inconstitutionnalité constatée à compter du 6 juillet 2018, l’exemption pénale prévue au 3° de
l’article L. 622-4 du code de l’entrée et du séjour des étrangers et du droit d’asile doit s’appliquer également aux actes
tendant à faciliter ou à tenter de faciliter, hormis l’entrée sur le territoire, la circulation constituant l’accessoire du
séjour d’un étranger en situation irrégulière en France lorsque ces actes sont réalisés dans un but humanitaire ;

- sous la réserve énoncée au paragraphe 14, le 3° de l’article L. 622-4 du code de l’entrée et du séjour des étrangers et du
droit d’asile, dans sa rédaction résultant de la même loi, est conforme à la Constitution ; en vertu du paragraphe 14, ces
dispositions ne sauraient, sans méconnaître le principe de fraternité, être interprétées autrement que comme s’appliquant en
outre à tout autre acte d’aide apportée dans un but humanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 21, paragraphe III
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 21 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°2012-1560 du 31 décembre 2012 - art. 16 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L622-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décision n°2018-717/718 QPC du 6 juillet 2018 - art. 1, v. init.

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L621-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L623-1
