# Article L513-5

Si l'étranger assigné à résidence en application des articles L. 523-3 à L. 523-5, L. 552-4, L. 561-1 ou L. 561-2 n'a pas
déféré, sans motif légitime, à une demande de présentation aux autorités consulaires du pays dont il est raisonnable de
penser qu'il a la nationalité, en vue de la délivrance d'un document de voyage, l'autorité administrative peut le faire
conduire auprès de ces autorités par les services de police ou les unités de gendarmerie en vue de cette démarche, dans les
conditions et pour le temps strictement nécessaires à celle-ci.

En cas d'impossibilité de faire conduire l'étranger auprès des autorités consulaires résultant d'une obstruction volontaire
de sa part, l'autorité administrative peut demander au juge des libertés et de la détention de l'autoriser à requérir les
services de police ou les unités de gendarmerie pour qu'ils visitent le domicile de l'étranger afin de s'assurer de sa
présence et de le conduire auprès des autorités consulaires et, si les conditions en sont remplies, de lui notifier une
décision de placement en rétention.

Le juge des libertés et de la détention, saisi par requête, statue dans les vingt-quatre heures. A peine de nullité, sa
décision est motivée. Le juge s'assure de l'obstruction volontaire de l'étranger à la demande de présentation aux autorités
consulaires, dûment constatée par l'autorité administrative, résultant de la non-présentation, sans motif légitime, aux
autorités consulaires en vue de préparer l'exécution d'une décision d'éloignement. La décision mentionne l'adresse des lieux
dans lesquels les opérations de visite peuvent être effectuées. L'ordonnance du juge des libertés et de la détention est
exécutoire dans les conditions fixées aux troisième à sixième alinéas du II de l'article L. 561-2.

Le présent article est également applicable dans le cas prévu au second alinéa de l'article L. 541-3.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2019.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 31

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-2-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L541-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R513-6 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L523-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L552-4
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-1
