# Article L531-1

I. - Par dérogation aux articles L. 213-2 et L. 213-3, L. 511-1 à L. 511-3, L. 512-1, L. 512-3, L. 512-4, L. 513-1 et L.
531-3, l'étranger non ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne qui a pénétré ou séjourné en France sans se
conformer aux dispositions des articles L. 211-1  et L. 311-1 peut être remis aux autorités compétentes de l'Etat membre qui
l'a admis à entrer ou à séjourner sur son territoire, ou dont il provient directement, en application des dispositions des
conventions internationales conclues à cet effet avec les Etats membres de l'Union européenne, en vigueur au 13 janvier 2009.

L'étranger visé au premier alinéa est informé de cette remise par décision écrite et motivée prise par une autorité
administrative définie par décret en Conseil d'Etat.

Cette décision peut être exécutée d'office par l'administration après que l'étranger a été mis en mesure de présenter des
observations et d'avertir ou de faire avertir son consulat, un conseil ou toute personne de son choix.

II. - L'autorité administrative peut, par décision motivée, assortir la décision de remise prise en application du premier
alinéa du I à l'encontre d'un étranger titulaire d'un titre de séjour dans un autre Etat membre de l'Union européenne d'une
interdiction de circulation sur le territoire français d'une durée maximale de trois ans.

Toutefois, cette interdiction de circulation sur le territoire français n'est applicable à l'étranger détenteur d'une carte
de résident portant la mention “résident de longue durée-UE” en cours de validité accordée par un autre Etat membre ou d'une
carte de séjour portant la mention “carte bleue européenne” en cours de validité accordée par un autre Etat membre de l'Union
européenne ou à l'étranger et aux membres de sa famille, admis à séjourner sur le territoire d'un Etat membre de l'Union
européenne et bénéficiant d'un transfert temporaire intragroupe conformément à la directive 2014/66/UE du Parlement européen
et du Conseil du 15 mai 2014 établissant les conditions d'entrée et de séjour des ressortissants de pays tiers dans le cadre
d'un transfert temporaire intragroupe que lorsque leur séjour en France constitue un abus de droit ou si leur comportement
personnel constitue, du point de vue de l'ordre public ou de la sécurité publique, une menace réelle, actuelle et
suffisamment grave à l'encontre d'un intérêt fondamental de la société.

Le prononcé et la durée de l'interdiction de circulation sont décidés par l'autorité administrative en tenant compte de la
durée de présence de l'étranger sur le territoire français, de la nature et de l'ancienneté de ses liens avec la France, de
la circonstance qu'il a déjà fait l'objet ou non d'une mesure d'éloignement et de la menace pour l'ordre public que
représente sa présence sur le territoire français.

L'autorité administrative peut à tout moment abroger l'interdiction de circulation. Lorsque l'étranger sollicite l'abrogation
de l'interdiction de circulation, sa demande n'est recevable que s'il justifie résider hors de France depuis au moins un an.

Cette condition ne s'applique pas :

1° Pendant le temps où l'étranger purge en France une peine d'emprisonnement ferme ;

2° Lorsque l'étranger fait l'objet d'une mesure d'assignation à résidence prise en application des articles L. 561-1 ou L.
561-2.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux décisions prises
après cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 33, al. 1 à 3
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 33 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°82-440 du 26 mai 1982 - art. 10 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L531-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-32 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R531-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-27 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 27

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L213-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-3
