# Article L311-4

La détention d'une attestation de demande de délivrance ou de renouvellement d'un titre de séjour, d'une attestation de
demande d'asile ou d'une autorisation provisoire de séjour autorise la présence de l'étranger en France sans préjuger de la
décision définitive qui sera prise au regard de son droit au séjour. Sauf dans les cas expressément prévus par la loi ou les
règlements, ces documents n'autorisent pas leurs titulaires à exercer une activité professionnelle.

Entre la date d'expiration de la carte de séjour pluriannuelle d'une durée de quatre ans mentionnée au premier alinéa de
l'article L. 313-18, de la carte de résident ou d'un titre de séjour d'une durée supérieure à un an prévu par une stipulation
internationale et la décision prise par l'autorité administrative sur la demande tendant à son renouvellement, dans la limite
de trois mois à compter de cette date d'expiration, l'étranger peut également justifier de la régularité de son séjour par la
présentation de la carte ou du titre arrivé à expiration. Pendant cette période, il conserve l'intégralité de ses droits
sociaux ainsi que son droit d'exercer une activité professionnelle.

Dans des départements dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de l'immigration, l'étranger qui a déposé une
demande de renouvellement de sa carte de séjour temporaire ou de sa carte de séjour pluriannuelle autre que celle mentionnée
au deuxième alinéa du présent article, avant l'expiration de celle-ci, peut justifier, dans la limite de trois mois à compter
de cette date d'expiration, de la régularité de son séjour par la présentation de la carte arrivée à expiration. Pendant
cette période, il conserve l'intégralité de ses droits sociaux ainsi que son droit d'exercer une activité professionnelle.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er mars 2019.

Conformément aux dispositions du II de l'article 63 de ladite loi, le dernier alinéa du présent article dans sa rédaction
résultant du I dudit article 63 est applicable jusqu'au 31 décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 6-1, al. 1 et 2
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 6-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 11-2 (Ab)
  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-9 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 63 (V)
