# Article L111-10

Chaque année avant le 1er octobre, le Gouvernement dépose devant le Parlement un rapport sur les orientations pluriannuelles
de la politique d'asile, d'immigration et d'intégration.

Ce rapport indique et commente les données quantitatives relatives à l'année civile précédente, à savoir :

a) Le nombre des différents titres de séjour accordés et celui des demandes rejetées et des renouvellements refusés ;

b) Le nombre d'étrangers admis au titre du regroupement familial ;

c) Le nombre d'étrangers ayant obtenu le statut de réfugié, le bénéfice de la protection subsidiaire ou le statut d'apatride,
ainsi que celui des demandes rejetées ;

d) Le nombre d'attestations d'accueil présentées pour validation et le nombre d'attestations d'accueil validées ;

e) Le nombre d'étrangers ayant fait l'objet de mesures d'éloignement effectives comparé à celui des décisions prononcées ;

f) Les moyens et le nombre de procédures, ainsi que leur coût, mis en oeuvre pour lutter contre l'entrée et le séjour
irrégulier des étrangers ;

g) Les moyens mis en oeuvre et les résultats obtenus dans le domaine de la lutte contre les trafics de main-d'oeuvre
étrangère ;

h) Les actions entreprises avec les pays d'origine pour mettre en oeuvre une politique d'immigration fondée sur le
codéveloppement et le partenariat ;

i) Le nombre de contrats souscrits en application des articles L. 311-9 et L. 311-9-1 ainsi que les actions entreprises au
niveau national pour favoriser l'intégration des étrangers en situation régulière en facilitant notamment leur accès à
l'emploi, au logement et à la culture ;

j) Le nombre des acquisitions de la nationalité française ;

k) Le nombre de personnes ayant fait l'objet d'une mesure d'assignation à résidence, le nombre des mesures de placement en
rétention et la durée globale moyenne de ces dernières ;

l) Une évaluation qualitative du respect des orientations fixées par le schéma national d'accueil des demandeurs d'asile.

Ce rapport propose également des indicateurs permettant d'estimer le nombre d'étrangers se trouvant en situation irrégulière
sur le territoire français.

Ce rapport contient également les évaluations, pour l'année en cours, des données quantitatives énumérées aux a à l du
présent article, ainsi que les projections relatives à ces mêmes données pour l'année suivante.

Les données quantitatives énumérées au présent article font l'objet d'une présentation distincte pour la France
métropolitaine et pour chacune des collectivités d'outre-mer.

L'Office français de protection des réfugiés et apatrides, le Haut Conseil à l'intégration, l'Office français de
l'immigration et de l'intégration et le délégué interministériel chargé de l'accueil et de l'intégration des réfugiés
joignent leurs observations au rapport.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-544 du 26 mai 2005 - art. 1 (V)
  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 69 (V)
  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 42
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-25 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-14 (V)
  - Code du travail - art. R5223-22 (V)
  - Code du travail - art. R5223-29 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-161 du 1er mars 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
