# Article L744-9

Le demandeur d'asile qui a accepté les conditions matérielles d'accueil proposées en application de l'article L. 744-1
bénéficie d'une allocation pour demandeur d'asile s'il satisfait à des conditions d'âge et de ressources. L'Office français
de l'immigration et de l'intégration ordonne son versement dans l'attente de la décision définitive lui accordant ou lui
refusant une protection au titre de l'asile ou jusqu'à son transfert effectif vers un autre Etat responsable de l'examen de
sa demande d'asile.

Le versement de l'allocation prend fin au terme du mois au cours duquel est expiré le délai de recours contre la décision de
l'Office français de protection des réfugiés et apatrides, a été notifiée la décision de rejet de la Cour nationale du droit
d'asile ou a pris fin le droit du demandeur à se maintenir sur le territoire français dans les conditions prévues à l'article
L. 743-2. Pour les personnes qui obtiennent la qualité de réfugié prévue à l'article L. 711-1 ou le bénéfice de la protection
subsidiaire prévue à l'article L. 712-1, le bénéfice de l'allocation prend fin au terme du mois qui suit celui de la
notification de la décision. Son montant est revalorisé le 1er avril de chaque année par application du coefficient mentionné
à l'article L. 161-25 du code de la sécurité sociale.

L'allocation pour demandeur d'asile est incessible et insaisissable. Pour son remboursement, en cas de versement indu,
l'Office français de l'immigration et de l'intégration peut procéder à des retenues sur les échéances à venir dues à quelque
titre que ce soit. Le montant des retenues ne peut dépasser un plafond, déterminé selon des modalités prévues par voie
réglementaire, sauf en cas de remboursement intégral de la dette en un seul versement si le bénéficiaire opte pour cette
solution.

Les blocages de comptes courants de dépôts ou d'avances ne peuvent avoir pour effet de faire obstacle à l'insaisissabilité de
l'allocation.

Un décret définit le barème de l'allocation pour demandeur d'asile, en prenant en compte les ressources de l'intéressé, son
mode d'hébergement et, le cas échéant, les prestations offertes par son lieu d'hébergement. Le barème de l'allocation pour
demandeur d'asile prend en compte le nombre d'adultes et d'enfants composant la famille du demandeur d'asile et accompagnant
celui-ci.

Ce décret précise, en outre, les modalités de versement de l'allocation pour demandeur d'asile.

Ce décret peut prévoir une adaptation du montant de l'allocation pour demandeur d'asile et de ses modalités d'attribution, de
calcul et de versement pour tenir compte de la situation particulière des départements et collectivités d'outre-mer.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Décret n°2015-1329 du 21 octobre 2015 (V)
  - Décret n°2015-1330 du 21 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (Ab)
  - Décret n°2017-430 du 29 mars 2017 (V)
  - Décret n°2018-426 du 31 mai 2018 (V)
  - Décret n°2019-850 du 20 août 2019 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-9 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R121-12-13-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-19 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-26 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-34 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-40 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-10 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-3 (V)
  - Code des transports - art. R3133-1 (V)
  - Code du travail - art. L5223-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D313-15-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 147

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-25
