# Article L742-4

I.-L'étranger qui a fait l'objet d'une décision de transfert mentionnée à l'article L. 742-3 peut, dans le délai de quinze
jours à compter de la notification de cette décision, en demander l'annulation au président du tribunal administratif.

Le président ou le magistrat qu'il désigne à cette fin parmi les membres de sa juridiction ou les magistrats honoraires
inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 222-2-1 du code de justice administrative statue dans un délai de quinze
jours à compter de sa saisine.

Aucun autre recours ne peut être introduit contre la décision de transfert.

L'étranger peut demander au président du tribunal ou au magistrat désigné par lui le concours d'un interprète. L'étranger est
assisté de son conseil, s'il en a un. Il peut demander au président du tribunal administratif ou au magistrat désigné à cette
fin qu'il lui en soit désigné un d'office.

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du rapporteur public, en présence de l'intéressé, sauf si celui-ci,
dûment convoqué, ne se présente pas.

Toutefois, si, en cours d'instance, l'étranger est placé en rétention en application de l'article L. 551-1 du présent code ou
assigné à résidence en application de l'article L. 561-2, il est statué selon la procédure et dans le délai prévus au II du
présent article.

II.- Lorsqu'une décision de placement en rétention prise en application de l'article L. 551-1 est notifiée avec la décision
de transfert, l'étranger peut contester la décision de transfert dans les conditions et délais prévus au III de l'article L.
512-1. Il est statué selon les conditions et délais prévus au dernier alinéa du même III sur le recours formé contre une
décision de transfert par un étranger qui fait l'objet, en cours d'instance, d'une décision de placement en rétention.

Lorsqu'une décision d'assignation à résidence prise en application de l'article L. 561-2 est notifiée avec la décision de
transfert, l'étranger peut, dans les quarante-huit heures suivant leur notification, demander au président du tribunal
administratif l'annulation de la décision de transfert et de la décision d'assignation à résidence. Le président du tribunal
administratif statue dans un délai de quatre-vingt-seize heures à compter de l'expiration du délai de recours, dans les
conditions prévues au III de l'article L. 512-1. Il est statué selon les conditions et dans les délais prévus au dernier
alinéa du même III sur le recours formé contre une décision de transfert par un étranger qui fait l'objet, en cours
d'instance, d'une décision d'assignation à résidence.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après
cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°52-893 1952-07-25 art. 8, al. 9, 1ère phrase
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 8 (M)
  - Loi n°52-893 du 25 juillet 1952 - art. 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 81 (V)
  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 4 (VD)
  - Ordonnance n°2020-305 du 25 mars 2020 - art. 15 (V)
  - Code de justice administrative - art. L777-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R777-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R777-3-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R777-3-7 (V)
  - Code de justice administrative - art. R777-3-8 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 11
  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 62

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
  - Code de justice administrative - art. L222-2-1
