# Article L313-20

La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent ", d'une durée maximale de quatre ans, est délivrée,
dès sa première admission au séjour :

1° A l'étranger qui soit exerce une activité professionnelle salariée et a obtenu dans un établissement d'enseignement
supérieur habilité au plan national un diplôme au moins équivalent au grade de master ou figurant sur une liste fixée par
décret, soit est recruté dans une entreprise définie à l'article 44 sexies-0 A du code général des impôts ou dans une
entreprise innovante reconnue par un organisme public suivant des critères définis par décret et dont la liste est publiée
par le Gouvernement pour exercer des fonctions en lien avec le projet de recherche et de développement de cette entreprise ou
avec le développement économique, social, international et environnemental de ce projet ;

2° A l'étranger qui occupe un emploi hautement qualifié, pour une durée égale ou supérieure à un an, et justifie d'un diplôme
sanctionnant au moins trois années d'études supérieures ou d'une expérience professionnelle d'au moins cinq ans d'un niveau
comparable. Cette carte, d'une durée égale à celle figurant sur le contrat de travail, porte la mention " carte bleue
européenne ".

L'étranger qui justifie avoir séjourné au moins dix-huit mois dans un autre Etat membre de l'Union européenne sous couvert
d'une " carte bleue européenne " obtient la même carte de séjour, sous réserve qu'il en fasse la demande dans le mois qui
suit son entrée en France, sans que soit exigé le respect de la condition prévue à l'article L. 313-2 du présent code ;

3° A l'étranger qui vient en France dans le cadre d'une mission entre établissements d'une même entreprise ou entre
entreprises d'un même groupe et qui justifie, outre d'une ancienneté professionnelle d'au moins trois mois dans le groupe ou
l'entreprise établi hors de France, d'un contrat de travail conclu avec l'entreprise établie en France ;

4° A l'étranger titulaire d'un diplôme équivalent au grade de master qui mène des travaux de recherche ou dispense un
enseignement de niveau universitaire, dans le cadre d'une convention d'accueil signée avec un organisme public ou privé ayant
une mission de recherche ou d'enseignement supérieur préalablement agréé. Cette carte porte la mention "chercheur" ou la
mention “chercheur-programme de mobilité” lorsque le chercheur relève d'un programme de l'Union européenne, d'un programme
multilatéral comportant des mesures de mobilité dans un ou plusieurs Etats membres de l'Union européenne ou d'une convention
d'accueil signée avec un organisme public ou privé ayant une mission de recherche ou d'enseignement supérieur préalablement
agréé.

L'étranger ayant été admis dans un autre Etat membre de l'Union européenne conformément à la directive (UE) 2016/801 du
Parlement européen et du Conseil du 11 mai 2016 précitée peut séjourner en France, après notification de sa mobilité aux
autorités administratives compétentes, pour mener une partie de ses travaux en France sur la base de la convention d'accueil
conclue dans le premier Etat membre, pour autant qu'il dispose de ressources suffisantes, sans que soit exigé le respect de
la condition prévue à l'article L. 313-2. La mobilité de longue durée a une durée maximale de douze mois. La mobilité de
courte durée a une durée maximale de cent quatre-vingts jours sur toute période de trois cent soixante jours. Le conjoint et
les enfants du couple sont admis au séjour dans les mêmes conditions que le chercheur et ont droit à l'exercice d'une
activité professionnelle en cas de mobilité de longue durée ;

5° A l'étranger ayant obtenu un diplôme équivalent au grade de master ou pouvant attester d'une expérience professionnelle
d'au moins cinq ans d'un niveau comparable et qui, justifiant d'un projet économique réel et sérieux, crée une entreprise en
France ;

6° A l'étranger qui justifie d'un projet économique innovant, reconnu par un organisme public ;

7° A l'étranger qui procède à un investissement économique direct en France ;

8° A l'étranger qui occupe la fonction de représentant légal dans un établissement ou une société établie en France, dès lors
que cet étranger est salarié ou mandataire social dans un établissement ou une société du même groupe ;

9° A l'étranger qui exerce la profession d'artiste-interprète, définie à l'article L. 212-1 du code de la propriété
intellectuelle, ou qui est auteur d'une œuvre littéraire ou artistique mentionnée à l'article L. 112-2 du même code.
Lorsqu'il exerce une activité salariée, la durée minimale, exigée pour la délivrance du titre, des contrats d'engagement
conclus avec une entreprise ou un établissement dont l'activité principale comporte la création ou l'exploitation d'une œuvre
de l'esprit est fixée par voie réglementaire ;

10° A l'étranger dont la renommée nationale ou internationale est établie ou susceptible de participer de façon significative
et durable au développement économique, au développement de l'aménagement du territoire ou au rayonnement de la France et qui
vient exercer en France une activité dans un domaine scientifique, littéraire, artistique, artisanal, intellectuel, éducatif
ou sportif.

L'activité professionnelle salariée ayant justifié la délivrance de la carte prévue aux 1°, 2°, 3°, 4°, 9° et 10° du présent
article n'est pas subordonnée à la délivrance de l'autorisation de travail prévue à l'article L. 5221-2 du code du travail.

Lorsqu'un étranger bénéficiaire de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent " et exerçant une
activité salariée prévue aux 1°, 2° et 4° du présent article se trouve involontairement privé d'emploi à la date du
renouvellement de sa carte, celle-ci est renouvelée pour une durée équivalente à celle des droits qu'il a acquis à
l'allocation d'assurance mentionnée à l'article L. 5422-1 du code du travail.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article. Il précise notamment les conditions de
délivrance de la carte pour les catégories mentionnées aux 5°, 6°, 7°, 9° et 10° du présent article et détermine les seuils
de rémunération dont les étrangers mentionnés aux 1°, 2°, 3°, 8° et 9° doivent justifier. Ces conditions de délivrance et ces
seuils de rémunération peuvent différer pour les départements et les régions d'outre-mer afin de prendre en compte la
dimension réduite de ces économies, les dynamiques démographiques locales et la situation sur le marché du travail. Les
observatoires de l'immigration prévus à l'article L. 111-11 du présent code peuvent être consultés avant la définition de ces
conditions et de ces seuils.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et sont applicables aux demandes qui lui sont
postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 9 (V)
  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
  - Décret n°2016-1463 du 28 octobre 2016 (V)
  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 36
  - Arrêté du 28 février 2019 (Ab)
  - Arrêté du 28 février 2019 (V)
  - Décret n°2020-283 du 20 mars 2020 (V)
  - Arrêté du 2 juin 2020 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe I (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D313-46-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D313-54-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L211-2-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-11 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-15 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-9 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-21 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-4-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-5-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L321-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-27 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-14 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-41 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-42 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-43 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-45 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-46 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-47 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-48 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-50 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-51 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-52 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-53 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-54 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-55 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-57 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-58 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-61 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-62 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-63 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-64-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-65 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-66 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-67 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-68 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-69 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-70 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-71 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-78 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-79 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (VD)
  - Code du travail - art. R5221-2 (V)
  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 40

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-2
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L212-1
  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 sexies-0 A
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L111-11
  - Code du travail - art. L5221-2
  - Code du travail - art. L5422-1
