# Article L611-6-1

Afin de mieux garantir la protection de l'enfance et de lutter contre l'entrée et le séjour irréguliers des étrangers en
France, les empreintes digitales ainsi qu'une photographie des ressortissants étrangers se déclarant mineurs privés
temporairement ou définitivement de la protection de leur famille peuvent être relevées, mémorisées et faire l'objet d'un
traitement automatisé dans les conditions fixées par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux
fichiers et aux libertés.

Le traitement de données ne comporte pas de dispositif de reconnaissance faciale à partir de la photographie.

Les données peuvent être relevées dès que la personne se déclare mineure. La conservation des données des personnes reconnues
mineures est limitée à la durée strictement nécessaire à leur prise en charge et à leur orientation, en tenant compte de leur
situation personnelle.

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis publié et motivé de la Commission nationale de l'informatique et des libertés,
fixe les modalités d'application du présent article. Il précise la durée de conservation des données enregistrées et les
conditions de leur mise à jour, les catégories de personnes pouvant y accéder ou en être destinataires ainsi que les
modalités d'exercice des droits des personnes concernées.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er mars 2019.

Par décision n
  <sup>os</sup> 428478 et 428826 du 5 février 2020 du Conseil d’Etat statuant au contentieux.
ECLI:FR:CECHR:2020:428478.20200205 l’article 6 du décret n° 2019-57 du 30 janvier 2019 relatif aux modalités d'évaluation des
personnes se déclarant mineures et privées temporairement ou définitivement de la protection de leur famille et autorisant la
création d'un traitement de données à caractère personnel relatif à ces personnes (NOR: INTV1826125D) est annulé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-57 du 30 janvier 2019 (V)
