# Article L743-3

L'étranger auquel la reconnaissance de la qualité de réfugié ou le bénéfice de la protection subsidiaire a été définitivement
refusé ou qui ne bénéficie plus du droit de se maintenir sur le territoire français en application de l'article L. 743-2 et
qui ne peut être autorisé à demeurer sur le territoire à un autre titre doit quitter le territoire français, sous peine de
faire l'objet d'une mesure d'éloignement prévue au titre Ier du livre V et, le cas échéant, des pénalités prévues au chapitre
Ier du titre II du livre VI.

Dans le cas où le droit de se maintenir sur le territoire a pris fin en application des 4° bis ou 7° de l'article L. 743-2,
l'étranger peut demander au président du tribunal administratif ou au magistrat désigné statuant sur le recours formé en
application de l'article L. 512-1 contre l'obligation de quitter le territoire français de suspendre l'exécution de la mesure
d'éloignement jusqu'à l'expiration du délai de recours devant la Cour nationale du droit d'asile ou, si celle-ci est saisie,
soit jusqu'à la date de la lecture en audience publique de la décision de la cour, soit, s'il est statué par ordonnance,
jusqu'à la date de la notification de celle-ci. Le président du tribunal administratif ou le magistrat désigné à cette fin
fait droit à la demande de l'étranger lorsque celui-ci présente des éléments sérieux de nature à justifier, au titre de sa
demande d'asile, son maintien sur le territoire durant l'examen de son recours par la cour.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux décisions prises après
cette date.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 12

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1142 du 12 décembre 2018 - art. 2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-12 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-2
