# Article L313-13

Sauf si sa présence constitue une menace pour l'ordre public, la carte de séjour temporaire prévue à l'article L. 313-11 est
délivrée de plein droit à l'étranger qui a obtenu le bénéfice de la protection subsidiaire en application de l'article L.
712-1 du présent code.

Elle est également délivrée de plein droit au conjoint de cet étranger et à ses enfants mineurs ou dans l'année qui suit leur
dix-huitième anniversaire lorsque le mariage est antérieur à la date d'obtention de la protection subsidiaire ou, à défaut,
lorsqu'il a été célébré depuis au moins un an, sous réserve d'une communauté de vie effective entre époux.

La carte délivrée au titre du présent article donne droit à l'exercice d'une activité professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 12 ter

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2004-1248 2004-11-24 JORF 25 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 2006-07-24 art. 120 JORF 25 juillet 2006 (Ratification)

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1635-0 bis (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-18 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L832-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-6 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-6 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R743-4 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R762-1 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R763-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R300-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-11 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L712-1 (V)
