# Article L744-8

Le bénéfice des conditions matérielles d'accueil peut être :

1° Suspendu si, sans motif légitime, le demandeur d'asile a abandonné son lieu d'hébergement déterminé en application de
l'article L. 744-7, n'a pas respecté l'obligation de se présenter aux autorités, n'a pas répondu aux demandes d'informations
ou ne s'est pas rendu aux entretiens personnels concernant la procédure d'asile ;

2° Retiré si le demandeur d'asile a dissimulé ses ressources financières ou a fourni des informations mensongères relatives à
sa situation familiale ou en cas de comportement violent ou de manquement grave au règlement du lieu d'hébergement ;

3° Refusé si le demandeur présente une demande de réexamen de sa demande d'asile ou s'il n'a pas sollicité l'asile, sans
motif légitime, dans le délai prévu au 3° du III de l'article L. 723-2.

L'étranger, présent sur le territoire français, peut introduire une action en paiement dans un délai de deux ans à compter de
la date d'ouverture de ses droits. Ce délai est également applicable, à compter du paiement des prestations entre les mains
du bénéficiaire, à l'action en recouvrement des prestations indûment payées, sauf en cas de fraude ou de fausse déclaration.

La décision de retrait des conditions matérielles d'accueil prise en application du présent article est écrite et motivée.
Elle prend en compte la vulnérabilité du demandeur. Elle est prise après que l'intéressé a été mis en mesure de présenter ses
observations écrites selon des modalités définies par décret.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, le cinquième alinéa de
l'article L. 744-8 tel qu'il résulte du e du 7° du I de l'article 13 de ladite loi, s'applique aux demandes déposées
postérieurement à la date de publication de celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 13 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-9 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-7
