# Article L313-17

I. - Au terme d'une première année de séjour régulier en France accompli au titre de l'un des documents mentionnés aux 2° et
3° de l'article L. 311-1, l'étranger bénéficie, à sa demande, d'une carte de séjour pluriannuelle dès lors que :

1° Il justifie de son assiduité, sous réserve de circonstances exceptionnelles, et du sérieux de sa participation aux
formations prescrites par l'Etat dans le cadre du contrat d'intégration républicaine conclu en application de l'article L.
311-9 et n'a pas manifesté de rejet des valeurs essentielles de la société française et de la République ;

2° Il continue de remplir les conditions de délivrance de la carte de séjour temporaire dont il était précédemment titulaire.

La carte de séjour pluriannuelle porte la même mention que la carte de séjour temporaire dont il était précédemment
titulaire.

La carte de séjour pluriannuelle n'est pas délivrée à l'étranger titulaire de la carte de séjour temporaire mentionnée aux
articles L. 313-6 , L. 313-7-1 et L. 313-9, au 2° de l'article L. 313-10 et à l'article L. 316-1 ainsi qu'aux articles L.
313-29 et L. 316-3.

II. - L'étranger bénéficie, à sa demande, du renouvellement de la carte de séjour pluriannuelle s'il continue de remplir les
conditions de délivrance prévues au 2° du I du présent article.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui sont
postérieures à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20
  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
  - Ordonnance n°2019-76 du 6 février 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-19 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-26 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-5 (V)
  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 65

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-6
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-1
