# Article L311-13

A.-A l'exception des autorisations provisoires de séjour, la délivrance et le renouvellement d'un titre de séjour donnent
lieu à la perception d'une taxe dont le montant est fixé à 200 euros.

Ce montant est ramené à 50 euros pour les étrangers auxquels est délivrée une carte de séjour sur le fondement des articles
L. 313-7, L. 313-7-1, L. 313-8, L. 313-9, des 1° et 9° de l'article L. 313-11, des articles L. 313-23, L. 313-27 et du 3° de
l'article L. 314-11.

Le premier alinéa du présent A n'est pas applicable pour la délivrance d'une carte de séjour délivrée sur le fondement de
l'article L. 317-1.

Le même premier alinéa n'est pas applicable pour la première délivrance d'une carte de séjour délivrée sur le fondement des
2° bis et 11° de l'article L. 313-11, des articles L. 313-25 et L. 313-26 ainsi que des 4°, 5°, 6° et 8° de l'article L.
314-11.

La délivrance d'un visa de long séjour valant ou dispensant de titre de séjour donne lieu, outre aux droits de visa prévus
par la réglementation en vigueur, à la perception de la taxe correspondant au titre de séjour que ce visa remplace.

B.-La fourniture de duplicata donne lieu à la perception d'une taxe du même montant que celle applicable lors du
renouvellement du titre de séjour pour le même motif.

C. - La délivrance, le renouvellement et la fourniture de duplicata des documents de circulation délivrés aux étrangers
mineurs sur le fondement de l'article L. 321-4 donnent lieu à la perception, d'une taxe dont le montant est de 50 euros.

D. - 1. Sans préjudice des dispositions de l'article L. 313-2, préalablement à la délivrance d'un premier titre de séjour,
l'étranger qui est entré en France sans être muni des documents et visas exigés par les conventions internationales et les
règlements en vigueur ou qui, âgé de plus de dix-huit ans, n'a pas, après l'expiration depuis son entrée en France d'un délai
de trois mois ou d'un délai supérieur fixé par décret en Conseil d'Etat, été muni d'une carte de séjour, acquitte un droit de
visa de régularisation d'un montant égal à 200 €, dont 50 €, non remboursables, sont perçus lors de la demande de titre.

Cette disposition n'est pas applicable aux réfugiés, apatrides et bénéficiaires de la protection subsidiaire et aux étrangers
mentionnés au 2° bis de l'article L. 313-11, aux 4° à 7° de l'article L. 314-11 et à l'article L. 314-12.

Le visa mentionné au premier alinéa du présent D tient lieu du visa de long séjour prévu au dernier alinéa de l'article L.
211-2-1 si les conditions pour le demander sont réunies.

2. Sans préjudice des dispositions de l'article L. 313-1, le renouvellement d'un titre de séjour demandé après l'expiration
du délai requis pour le dépôt de la demande donne lieu, sauf cas de force majeure ou présentation d'un visa en cours de
validité, à l'acquittement d'un droit de visa de régularisation de 180 €.

E. - Les taxes prévues aux A, B, C et D sont acquittées en métropole par la voie électronique au moyen d'un timbre
dématérialisé et en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à Mayotte et à La Réunion, soit au moyen de timbres mobiles, soit
par la voie électronique au moyen d'un timbre dématérialisé, dans les conditions prévues au chapitre II du titre IV de la
première partie du livre Ier du code général des impôts.

F. - Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui lui sont
postérieures.

Conformément aux dispositions du II de l'article 28 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, les dispositions de l'article
L. 311-13 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile telles qu'elles résultent du I dudit article
entrent en vigueur le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 155 (V)
  - Décret n°2009-2 du 2 janvier 2009 (V)
  - Arrêté du 19 mai 2009 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 22 décembre 2014 - art. Annexe 1 (V)
  - Décret n°2016-1462 du 28 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 6 novembre 2016 (V)
  - Arrêté du 6 novembre 2016 - art.
  - Arrêté du 14 avril 2017 - art.
  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 89 (V)
  - Ordonnance n°2019-76 du 6 février 2019 - art. 5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-14 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-16 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-17 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-18 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L322-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 958 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 960 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 36 (V)
  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 26 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-2-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-13
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-23
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L317-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L321-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L321-4
