# Article L313-25

Une carte de séjour pluriannuelle d'une durée maximale de quatre ans est délivrée, dès sa première admission au séjour :

1° A l'étranger qui a obtenu le bénéfice de la protection subsidiaire en application de l'article L. 712-1 ;

2° A son conjoint, au partenaire avec lequel il est lié par une union civile ou à son concubin, s'il a été autorisé à
séjourner en France au titre de la réunification familiale dans les conditions prévues à l'article L. 752-1 ;

3° A son conjoint ou au partenaire avec lequel il est lié par une union civile, âgé d'au moins dix-huit ans, si le mariage ou
l'union civile est postérieur à la date d'introduction de sa demande d'asile, à condition que le mariage ou l'union civile
ait été célébré depuis au moins un an et sous réserve d'une communauté de vie effective entre époux ou partenaires ;

4° A ses enfants dans l'année qui suit leur dix-huitième anniversaire ou entrant dans les prévisions de l'article L. 311-3 ;

5° A ses ascendants directs au premier degré si l'étranger qui a obtenu le bénéfice de la protection est un mineur non marié.

La carte délivrée en application du 1° du présent article porte la mention “ bénéficiaire de la protection subsidiaire ”. La
carte délivrée en application des 2° à 5° porte la mention “ membre de la famille d'un bénéficiaire de la protection
subsidiaire ”.

Le délai pour la délivrance de la carte de séjour pluriannuelle à compter de la décision d'octroi de la protection
subsidiaire par l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou la Cour nationale du droit d'asile est fixé par
décret en Conseil d'Etat.

Cette carte donne droit à l'exercice d'une activité professionnelle.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui lui sont postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 37
  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 40
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75-1 (V)
  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
  - Code du travail - art. R5221-48 (V)
