# Article L313-7-1

La carte de séjour temporaire accordée à l'étranger qui établit qu'il suit en France un stage dans le cadre d'une convention
de stage visée par l'autorité administrative compétente et qu'il dispose de moyens d'existence suffisants porte la mention "
stagiaire ". En cas de nécessité liée au déroulement du stage, et sous réserve d'une entrée régulière en France, l'autorité
administrative peut accorder cette carte de séjour sans que la condition prévue à l'article L. 313-2 soit exigée.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application des dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D311-18-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-17 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-20 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-5 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-748 du 18 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-2
