# Article L541-3

Les dispositions du dernier alinéa de l'article L. 214-4, de l'article L. 513-2, du premier alinéa de l'article L. 513-3 et
des articles L. 513-5 et L. 561-1 sont applicables à la reconduite à la frontière des étrangers faisant l'objet d'une
interdiction du territoire, prévue au deuxième alinéa de l'article 131-30 du code pénal.

Lorsqu'ils ne sont plus assignés à résidence en application de l'article L. 561-1 du présent code, les étrangers faisant
l'objet d'une interdiction judiciaire du territoire peuvent être astreints à déclarer l'adresse des locaux où ils résident à
l'autorité administrative, aux services de police ou aux unités de gendarmerie et à se présenter, sur convocation, à ces
mêmes services en vue des démarches nécessaires aux fins d'exécution de l'interdiction du territoire. Ils doivent également
se présenter, lorsque l'autorité administrative le leur demande, aux autorités consulaires, en vue de la délivrance d'un
document de voyage

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2019.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 31

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L513-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L214-4
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-1
  - Code pénal - art. 131-30

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-3 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L563-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L571-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L624-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R541-3 (VD)
