# Article L741-1

Tout étranger présent sur le territoire français et souhaitant demander l'asile se présente en personne à l'autorité
administrative compétente, qui enregistre sa demande et procède à la détermination de l'Etat responsable en application du
règlement (UE) n° 604/2013 du Parlement européen et du Conseil, du 26 juin 2013, établissant les critères et mécanismes de
détermination de l'Etat membre responsable de l'examen d'une demande de protection internationale introduite dans l'un des
Etats membres par un ressortissant de pays tiers ou un apatride, ou en application d'engagements identiques à ceux prévus par
le même règlement, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Tout demandeur reçoit, dans une langue qu'il
comprend ou dont il est raisonnable de supposer qu'il la comprend, une information sur ses droits et obligations en
application dudit règlement, dans les conditions prévues à son article 4.

Lorsque la demande d'asile est présentée par un étranger qui se trouve en France accompagné de ses enfants mineurs, la
demande est regardée comme présentée en son nom et en celui de ses enfants. Lorsqu'il est statué sur la demande de chacun des
parents, la décision accordant la protection la plus étendue est réputée prise également au bénéfice des enfants. Cette
décision n'est pas opposable aux enfants qui établissent que la personne qui a présenté la demande n'était pas en droit de le
faire.

L'enregistrement a lieu au plus tard trois jours ouvrés après la présentation de la demande à l'autorité administrative
compétente, sans condition préalable de domiciliation. Toutefois, ce délai peut être porté à dix jours ouvrés lorsqu'un
nombre élevé d'étrangers demandent l'asile simultanément.

L'étranger est tenu de coopérer avec l'autorité administrative compétente en vue d'établir son identité, sa ou ses
nationalités, sa situation familiale, son parcours depuis son pays d'origine ainsi que, le cas échéant, ses demandes d'asile
antérieures. Il présente tous documents d'identité ou de voyage dont il dispose.

Au moment de sa présentation auprès de l'autorité administrative en vue de l'enregistrement d'une première demande d'asile en
France, l'étranger ne peut être regardé comme présentant le risque non négligeable de fuite défini aux 1° à 12° du II de
l'article L. 551-1 du présent code.

Lorsque l'enregistrement de sa demande d'asile a été effectué, l'étranger se voit remettre une attestation de demande d'asile
dont les conditions de délivrance et de renouvellement sont fixées par décret en Conseil d'Etat. La durée de validité de
l'attestation est fixée par arrêté du ministre chargé de l'asile.

La délivrance de cette attestation ne peut être refusée au motif que l'étranger est démuni des documents et visas mentionnés
à l'article L. 211-1. Elle ne peut être refusée que dans les cas prévus aux 5° et 6° de l'article L. 743-2.

Cette attestation n'est pas délivrée à l'étranger qui demande l'asile à la frontière ou en rétention.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux demandes déposées
postérieurement à cette dernière.

Le décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 en son article 23 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 31 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
  - Arrêté du 9 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L264-10 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-17 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L761-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L766-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L767-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L743-2 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-1
