# Article L321-3

Le titulaire du document de circulation pour étranger mineur prévu à l'article L. 321-4 peut être réadmis en France, en
dispense de visa, sur présentation de ce titre accompagné d'un document de voyage en cours de validité.

Le document de circulation pour étranger mineur délivré par le représentant de l'Etat à Mayotte ne permet la réadmission de
son titulaire, en dispense de visa, qu'à Mayotte, sur présentation de ce titre accompagné d'un document de voyage en cours de
validité. Le mineur ressortissant d'un pays tiers figurant sur la liste annexée au règlement (CE) n° 539/2001 du Conseil du
15 mars 2001 fixant la liste des pays tiers dont les ressortissants sont soumis à l'obligation de visa pour franchir les
frontières extérieures des Etats membres et la liste de ceux dont les ressortissants sont exemptés de cette obligation qui
réside à Mayotte et qui souhaite se rendre dans un autre département doit obtenir un visa. Ce visa est délivré dans les
conditions prévues à l'article L. 832-2.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er mars 2019 et s'appliquent aux demandes qui lui sont postérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°98-170 du 16 mars 1998 - art. 29 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1248 du 24 novembre 2004
  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 4 septembre 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 septembre 2017 - art. 3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D321-16 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-13 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 45
