# Article R313-7

I.-Pour l'application du I de l'article L. 313-7, l'étranger qui demande la carte de séjour portant la mention “ étudiant ”
ou “ étudiant-programme de mobilité ” doit présenter, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les
pièces suivantes : 

1° La justification qu'il dispose de moyens d'existence, correspondant au moins au montant de l'allocation d'entretien
mensuelle de base versée, au titre de l'année universitaire écoulée, aux boursiers du Gouvernement français ; 

2° Un certificat d'immatriculation, d'inscription ou de préinscription dans un établissement public ou privé d'enseignement
ou de formation initiale, ou une attestation d'inscription ou de préinscription dans un organisme de formation
professionnelle au sens du titre II du livre IX du code du travail, ou bien une attestation justifiant qu'il est bénéficiaire
d'un programme de coopération de l'Union européenne dans les domaines de l'éducation, de la formation et de la jeunesse ; 

3° Pour la carte de séjour portant la mention ” étudiant-programme de mobilité ”, tout document émanant de l'établissement
dans lequel il est inscrit justifiant qu'il relève d'un programme de l'Union européenne, d'un programme multilatéral
comportant des mesures de mobilité dans un ou plusieurs Etats membres de l'Union européenne ou d'une convention entre au
moins deux établissements d'enseignement supérieur situés dans au moins deux Etats membres de l'Union européenne. 

II.-La décision du préfet sur la demande de titre de séjour est notifiée par écrit à l'étranger dans les meilleurs délais et
au plus tard dans les quatre-vingt-dix jours à compter de la date d'introduction de la demande complète. 

Par dérogation à l'article R. 311-12-1, le délai au terme duquel la demande de carte de séjour fait naître la décision
implicite prévue à l'article R. * 311-12 est de quatre-vingt-dix jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 13

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-11-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-37 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-7-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-8 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-9 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-34-1 (M)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R*311-12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-12-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
