# Article R733-13

Le président de la formation de jugement ou, avant enrôlement du dossier, le président de la cour, les présidents de section
ou présidents de chambre peuvent fixer la date de clôture de l'instruction écrite par une ordonnance notifiée aux parties
quinze jours au moins avant cette date. L'ordonnance n'est pas motivée et ne peut faire l'objet d'aucun recours.
L'instruction écrite peut être rouverte dans les mêmes formes.

Dans le cas où les parties sont informées de la date d'audience deux mois au moins avant celle-ci, elles sont informées par
le même courrier de la date de clôture de l'instruction. Cette information ne vaut pas avis d'audience au sens de l'article
R. 733-19.

Toutefois, pour les affaires relevant du deuxième alinéa de l'article L. 731-2 lorsque la décision de l'office a été prise en
application des articles L. 723-2 ou L. 723-11, l'instruction écrite est close trois jours francs avant la date de
l'audience.

S'il n'a pas été fait application du premier, du deuxième ou du troisième alinéa, l'instruction écrite est close cinq jours
francs avant la date de l'audience.

Lorsque l'instruction écrite est close, seule la production des originaux des documents communiqués préalablement en copie
demeure recevable jusqu'à la fin de l'audience.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 avril 2014 - art. 1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-19 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 14
