# Article R311-2-2

L'étranger qui demande la délivrance ou le renouvellement d'un titre de séjour présente les documents justifiant de son état
civil et de sa nationalité et, le cas échéant, de ceux de son conjoint, de ses enfants et de ses ascendants. 

Lorsque la demande de titre de séjour est introduite en application de l'article L. 311-6, le demandeur peut être autorisé à
déposer son dossier sans présentation des documents mentionnés au premier alinéa. La délivrance du premier récépissé et
l'intervention de la décision relative au titre de séjour sollicité sont subordonnées à la production de ces documents.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-31 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-35 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-36 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-10 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-9 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-11-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-11-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-11-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-12 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-15-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-16-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-20 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-25 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-34-1-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-39 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-4-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-7 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-72 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-73 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-74 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-75-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-76 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-77 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-81 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-83 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-84 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-85 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R316-5-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-6
