# Article R311-10

Le titre de séjour est délivré par le préfet du département dans lequel l'étranger a sa résidence et, à Paris, par le préfet
de police. Toutefois, lorsque son titulaire a déjà quitté la France, le titre de séjour mentionné à l'article L. 317-1 est
délivré par le préfet du département où l'étranger déclare vouloir séjourner, même temporairement, et, à Paris, par le préfet
de police. 

Le titre de séjour porte la photographie de son titulaire. 

Le préfet peut également prescrire que la remise du titre soit faite au commissariat de police de la résidence du requérant
ou dans l'une des délégations régionales ou départementales de l'Office français de l'immigration et de l'intégration. 

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 313-5-1, l'étranger qui sollicite la délivrance d'un titre de séjour
reçoit une information relative aux conditions auxquelles les dispositions du présent code subordonnent cette délivrance et à
ses obligations de déférer aux contrôles et aux convocations. Ce document est signé par l'étranger lors de la remise du titre
de séjour. 

Lorsque la demande de titre de séjour est introduite en application de l'article L. 311-6, le titre de séjour est délivré par
le préfet du département dans lequel l'étranger est domicilié au sens du dernier alinéa de l'article L. 744-1 ou, à Paris,
par le préfet de police. A défaut, le titre est délivré par le préfet du département dans lequel l'étranger réside ou, à
Paris, par le préfet de police.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-10-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-7 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-6
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-5-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L317-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-1
