# Article R311-25

A l'issue des formations prescrites ou au terme de la première année lorsque la formation linguistique prescrite se déroule
sur une durée supérieure à un an, l'Office français de l'immigration et de l'intégration se prononce, au vu des informations
transmises par les organismes ayant assuré les formations et, le cas échéant, des éléments fournis par l'étranger, sur
l'assiduité et le sérieux de celui-ci aux formations. L'avis de l'office est transmis au préfet qui a délivré le titre de
séjour ou le récépissé. 

Dans le délai de trois mois après la fin des formations prescrites, l'office convoque l'étranger à un entretien de fin de
contrat au cours duquel un bilan des formations est réalisé. Une nouvelle information lui est apportée sur l'offre de
services territoriale pouvant faciliter ses conditions d'accueil et d'intégration, notamment son insertion professionnelle. 

Au cours de cet entretien, l'étranger en recherche d'emploi est orienté par l'office, en fonction de sa situation et de ses
besoins, vers un organisme concourant au service public de l'emploi pour bénéficier d'un entretien approfondi en orientation
professionnelle puis de l'accompagnement adapté mentionné au 2° bis de l'article L. 311-9. 

Lors de cet entretien, l'étranger qui ne souhaite pas bénéficier d'un conseil en orientation professionnelle, ni de
l'accompagnement destiné à favoriser son insertion professionnelle qui le complète, exprime sa demande de dispense.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 33

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-29 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
