# Article R311-21

Le contrat d'intégration républicaine, avec sa traduction dans une langue que l'intéressé comprend, est présenté par l'Office
français de l'immigration et de l'intégration à l'étranger au cours d'un entretien personnalisé. A l'issue de cet entretien,
il est signé par l'étranger et en outre, le cas échéant, par son représentant légal admis régulièrement au séjour en France.
Il est signé par le préfet qui a accordé le titre de séjour ou par le préfet du lieu de résidence pour l'étranger séjournant
en France sous couvert d'un visa d'une durée supérieure à trois mois. 

L'entretien personnalisé mentionné au premier alinéa du présent article vise à informer l'étranger, au regard de son projet
d'installation, de l'offre territoriale de services de nature à faciliter, notamment, son insertion professionnelle et ses
conditions d'accueil et d'intégration en application des sixième et septième alinéas de l'article L. 311-9 et à évaluer ses
compétences linguistiques en français dans les conditions prévues à l'article R. 311-24. 

Au cours de cet entretien, l'étranger en recherche d'emploi est orienté par l'Office français de l'immigration et de
l'intégration, en fonction de sa situation et de ses besoins, vers un organisme concourant au service public de l'emploi pour
bénéficier d'un entretien approfondi en orientation professionnelle puis de l'accompagnement adapté mentionné au 2° bis de
l'article L. 311-9. 

L'étranger qui ne souhaite pas bénéficier d'un conseil en orientation professionnelle, ni de l'accompagnement destiné à
favoriser son insertion professionnelle qui le complète, exprime sa demande de dispense lors de cet entretien. 

Le contrat d'intégration républicaine signé à l'issue de l'entretien prescrit la formation civique obligatoire et, le cas
échéant, la formation linguistique visant à l'acquisition de la langue française prévues respectivement aux quatrième et
cinquième alinéas de l'article L. 311-9. Dès lors que la formation linguistique est prescrite, celle-ci devient obligatoire
pour l'étranger, sous réserve des dispositions du quatrième alinéa de l'article R. 311-24. 

Le contrat d'intégration républicaine est préparé par l'Office français de l'immigration et de l'intégration suivant un
modèle type approuvé par arrêté du ministre chargé de l'accueil et de l'intégration.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er juillet 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1er juillet 2016 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R349-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 30

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-24 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
