# Article R311-11

La délivrance d'un titre de séjour est refusée à l'étranger qui ne remplit pas les conditions auxquelles les dispositions du
présent code subordonnent cette délivrance ou qui, sollicitant la délivrance d'une carte de séjour au titre de l'exercice
d'une activité professionnelle soumise aux prescriptions de l'article L. 5221-2 du code du travail, n'est pas autorisé à
exercer celle-ci. 

Pour l'application des articles L. 313-7-2 et L. 313-24, la délivrance d'un titre de séjour est également refusée à
l'étranger qui effectue une mission dans un établissement ou une entreprise qui a été créée dans le but principal de
faciliter l'entrée d'étrangers entrant dans les prévisions des articles L. 313-7-2 et L. 313-24 ainsi que lorsque
l'employeur, ou l'entreprise d'accueil de l'étranger a été condamné en vertu de l'article L. 8256-1 du code du travail. 

Pour l'application des articles L. 313-7-2 et L. 313-24, la délivrance d'un titre de séjour est également refusée à
l'étranger lorsque la durée maximale de séjour est atteinte, respectivement d'un an pour les étrangers visés à l'article L.
313-7-2 et de trois ans pour les étrangers visés à l'article L. 313-24, réduite le cas échéant de la durée de séjour
effectuée dans un autre Etat membre de l'Union européenne dans le cadre d'une mission similaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-335 du 4 mai 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-24
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-2
  - Code du travail - art. L5221-2
  - Code du travail - art. L8256-1
