# Article R553-6

Les locaux de rétention administrative doivent disposer des équipements suivants : 

1° Des chambres collectives non mixtes, accueillant au maximum six personnes ; 

2° Des équipements sanitaires en libre accès comprenant des lavabos, douches et w.-c. ; 

3° Un téléphone en libre accès ; 

4° Un local permettant de recevoir les visites : autorités consulaires, familles, médecins, membres d'associations ; 

5° Le local mentionné à l'article R. 553-7, réservé aux avocats ; 

6° Une pharmacie de secours. 

Les locaux de rétention administrative susceptibles d'accueillir des familles disposent en outre de lieux d'hébergement
séparés, spécialement équipés, comportant une pièce de détente et dotés notamment de matériels de puériculture adaptés, ainsi
que d'un espace de promenade à l'air libre. 

Les dispositions des alinéas précédents ne sont pas applicables à Mayotte pour une durée de cinq ans à compter de la
publication du décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018 pris pour l'application de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018
pour une immigration maîtrisée, un droit d'asile effectif et une intégration réussie et portant diverses dispositions
relatives à la lutte contre l'immigration irrégulière. Les locaux de rétention administrative situés dans ce département
doivent disposer de lieux d'hébergement ou de repos, d'équipements sanitaires en libre accès, de matériels nécessaires à la
restauration ainsi que d'équipements permettant l'exercice effectif de leurs droits par les intéressés, notamment un
téléphone en libre accès. Ceux-ci ont accès, si nécessaire, à l'antenne médicale la plus proche aux fins d'une évaluation
médicale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Cite_:

  - Décret n°2014-527 du 23 mai 2014
  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R553-7

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R551-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-8 (V)
