# Article R733-5

Le recours formé par un demandeur d'asile doit contenir les nom, prénoms, date et lieu de naissance, nationalité et domicile
du requérant. Il mentionne l'objet de la demande et l'exposé des circonstances de fait et de droit invoquées à son appui. Il
est établi en langue française. Il doit être signé par le requérant ou son avocat.

Le requérant est entendu à l'audience dans la langue qu'il a, en application de l'article L. 741-2-1, indiquée à l'autorité
administrative lors de l'enregistrement de sa demande d'asile. A défaut de choix de sa part lors de l'enregistrement ou dans
le cas où sa demande ne peut être satisfaite, il est entendu dans une langue dont il a une connaissance suffisante.

Lorsque le requérant conteste la langue dans laquelle il a été entendu par l'office, il indique dans le délai de recours la
langue dans laquelle il souhaite être entendu. Dans ce cas, le requérant est entendu dans cette langue. Lorsque sa demande ne
peut être satisfaite, il est entendu dans une langue dont il est raisonnable de penser qu'il la comprend.

Le recours est accompagné de la décision de l'office. Dans le cas où la demande d'asile a été placée en procédure accélérée
au stade de son enregistrement, ce recours est accompagné de la notice d'information remise à l'intéressé par l'autorité
administrative lors de cet enregistrement.

Il peut lui être annexé toutes pièces de nature à établir le bien-fondé de la demande. Les pièces ainsi transmises font
l'objet d'une liste numérotée. Les pièces en langue étrangère doivent être accompagnées d'une traduction en langue française.
S'agissant des actes d'état civil ainsi que des actes judiciaires ou de police, cette traduction doit être certifiée conforme
à l'original par un traducteur assermenté dans les conditions prévues par les articles R. 111-1 et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 25 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-19 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-17 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 14

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R111-1
