# Article R313-12

I.-Pour l'application du I de l'article L. 313-9, l'étranger qui sollicite une carte de séjour temporaire portant la mention
“ jeune au pair ” présente à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées au R. 311-2-2 et R. 313-1, les pièces
suivantes : 

1° La convention conclue entre le jeune au pair et la famille d'accueil ; 

2° Tout document de nature à attester sa connaissance de base de la langue française ou un niveau d'instruction secondaire ou
des qualifications professionnelles ; 

3° La justification qu'il bénéficie d'une assurance maladie couvrant la durée de son séjour. 

II.-Pour l'application du II de l'article L. 313-9, les modèles types de convention et d'annexe sont établis par arrêté du
ministre chargé de l'immigration. La convention fixe les modalités de repos hebdomadaire qui garantissent au moins un jour de
repos chaque semaine. 

Un arrêté du ministre chargé de l'immigration fixe également la somme minimale versée chaque mois au jeune au pair à titre
d'argent de poche. 

III.-La décision du préfet sur la demande de titre de séjour est notifiée par écrit à l'étranger dans les meilleurs délais et
au plus tard dans les quatre-vingt-dix jours à compter de la date d'introduction de la demande complète. 

Par dérogation à l'article R. 311-12-1, le délai au terme duquel la demande de carte de séjour fait naître la décision
implicite prévue à l'article R. * 311-12 est de quatre-vingt-dix jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 16

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mars 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-11 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-13 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-36 (M)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-9
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R*311-12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-12-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
