# Article R313-53

I.-Pour l'application du 4° de l'article L. 313-20, l'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de séjour
pluriannuelle portant la mention “ passeport talent-chercheur ” ou “ passeport talent-chercheur-programme de mobilité ”
présente en outre à l'appui de sa demande : 

1° Un diplôme au moins équivalent au master ; 

2° Une convention d'accueil souscrite avec un organisme public ou privé ayant une mission de recherche ou d'enseignement
supérieur, agréé à cet effet, attestant de sa qualité de chercheur ainsi que de l'objet et de la durée de son séjour en
France. 

Si la convention mentionnée au 2° fait état de l'appartenance à un programme de mobilité, la carte de séjour délivrée porte
la mention “ passeport talent-chercheur-programme de mobilité ”. 

II.-La décision du préfet sur la demande de titre de séjour est notifiée par écrit à l'étranger dans les meilleurs délais et
au plus tard dans les soixante jours à compter de la date d'introduction de la demande complète. 

Par dérogation à l'article R. 311-12-1, le délai au terme duquel la demande de titre de séjour fait naitre la décision
implicite prévue à l'article R. * 311-12 est de soixante jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 21

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-54 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-78 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R*311-12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-12-1
