# Article R311-23

La formation civique, mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 311-9 présente : 

1° Les institutions françaises, les valeurs de la République, notamment la liberté, l'égalité, dont l'égalité entre les
hommes et les femmes, la fraternité, la laïcité, l'état de droit, les libertés fondamentales, la sûreté des personnes et des
biens, l'exercice de la citoyenneté, des droits et devoirs liés à la vie en France, l'histoire et les principales
caractéristiques géographiques de la France, ainsi que les grandes étapes de la construction européenne ; 

2° La société française et la vie en France, notamment les démarches d'accès à l'emploi, à la formation et aux services
publics, le logement, la santé, les responsabilités et les dispositifs de soutien liés à la parentalité, la petite enfance et
ses modes de garde, l'école, l'orientation scolaire et la vie associative. 

A l'issue de chaque journée de formation, l'organisme de formation remet à l'étranger, sur demande, une attestation
nominative de présence. 

Un arrêté du ministre chargé de l'accueil et de l'intégration précise les conditions dans lesquelles la formation civique est
organisée, sa durée ainsi que son contenu.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er juillet 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-24 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-2 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-30-3 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-40 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 31

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-9
