# Article R111-13

Il est dressé tous les quatre ans, dans le ressort de chaque cour d'appel, une liste des administrateurs ad hoc désignés pour
la représentation des mineurs maintenus en zone d'attente ou demandeurs du statut de réfugié en application des dispositions
des articles L. 221-5 et L. 741-3. Cette liste peut, en tant que de besoin, faire l'objet de mises à jour. 

La liste des administrateurs ad hoc est tenue à la disposition du public dans les locaux du secrétariat-greffe de la cour
d'appel et des   tribunaux judiciaires. 

Elle peut également être affichée dans ces locaux.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-17 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-20 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R111-23 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R221-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-7 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L221-5
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L751-1
