# Article R561-2

L'autorité administrative détermine le périmètre dans lequel l'étranger assigné à résidence en application des articles L.
561-1, L. 561-2, L. 744-9-1 ou L. 571-4 ou d'une des mesures prévues aux articles L. 523-3, L. 523-4 et L. 523-5 est autorisé
à circuler muni des documents justifiant de son identité et de sa situation administrative et au sein duquel est fixée sa
résidence. Elle lui désigne le service auquel il doit se présenter, selon une fréquence qu'il fixe dans la limite d'une
présentation par jour, en précisant si cette obligation s'applique les dimanches et les jours fériés ou chômés.

Toutefois, lorsque l'étranger est assigné à résidence en application de l'article L. 561-1 au titre du 5° de cet article ou
d'une des mesures prévues aux articles L. 523-3, L. 523-4 et L. 523-5, l'autorité administrative peut fixer à quatre au plus
le nombre de présentations quotidiennes. La même autorité administrative est compétente pour désigner à l'étranger assigné à
résidence, en application de l'article L. 561-1, une plage horaire pendant laquelle il doit demeurer dans les locaux où il
réside.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R571-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 10
  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L523-3
