# Article R121-12

Les ressortissants mentionnés au 3° de l'article L. 121-1 qui ont établi leur résidence habituelle en France depuis moins de
cinq ans bénéficient, à leur demande, d'un titre de séjour portant la mention " Citoyen UE/EEE/Suisse - Etudiant ". La
reconnaissance du droit de séjour n'est pas subordonnée à la détention de ce titre.

Ce titre est d'une durée de validité égale à celle restant à courir du cycle d'études dans lequel est inscrit l'étudiant. Sa
durée de validité ne peut excéder cinq ans.

Sa délivrance est subordonnée à la production par le demandeur des justificatifs suivants :

1° Un titre d'identité ou un passeport en cours de validité ;

2° Un justificatif de son inscription dans un établissement d'enseignement pour y suivre à titre principal des études ou,
dans ce cadre, une formation professionnelle ;

3° Une attestation de prise en charge par une assurance offrant les prestations mentionnées aux articles L. 160-8 et L. 160-9
du code de la sécurité sociale ;

4° Une déclaration ou tout autre moyen équivalent garantissant qu'il dispose de ressources suffisantes pour lui et, le cas
échéant, pour les membres de sa famille.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 26

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2
