# Article R553-13

I. - Les étrangers placés ou maintenus dans un centre de rétention administrative bénéficient d'actions d'accueil,
d'information, de soutien moral et psychologique et d'aide pour préparer les conditions matérielles de leur départ, qui
portent notamment sur la récupération des bagages des personnes retenues, la réalisation de formalités administratives,
l'achat de produits de vie courante et, le cas échéant, les liens avec le pays d'origine, notamment la famille. Pour la
conduite de ces actions, l'Etat a recours à l'Office français de l'immigration et de l'intégration. Une convention détermine
les conditions d'affectation et d'intervention des agents de cet établissement public.

II. - L'étranger ou le demandeur d'asile, placé en rétention administrative en application du II de l'article L. 551-1, peut,
indépendamment de l'examen de son état de vulnérabilité par l'autorité administrative lors de son placement en rétention,
faire l'objet, à sa demande, d'une évaluation de son état de vulnérabilité par des agents de l'Office français de
l'immigration et de l'intégration dans le cadre de la convention prévue au I et, en tant que de besoin, par un médecin de
l'unité médicale du centre de rétention administrative.

A l'issue de cette évaluation, l'agent de l'Office français de l'immigration et de l'intégration et le médecin qui en ont été
chargés peuvent formuler des avis sur les éventuels besoins d'adaptation des conditions de rétention de l'étranger visé à
l'alinéa précédent ou sur son maintien en rétention lorsque ce dernier est incompatible avec son état de vulnérabilité. Le
responsable du centre de rétention ou son représentant détermine, le cas échant, les modalités particulières de maintien en
rétention tenant compte de la situation de vulnérabilité de la personne et, en cas d'incompatibilité du maintien en rétention
avec cet état, en avise l'autorité administrative compétente.

Le cas échéant, le médecin peut également formuler un avis sur la nécessité d'une prise en charge médicale durant le
transfert vers l'Etat membre responsable de l'examen de la demande d'asile.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-528 du 28 juin 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-14 bis (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-3 (V)
