# Article R311-3

Sont dispensés de souscrire une demande de carte de séjour : 

1° Les membres des missions diplomatiques et consulaires accrédités en France, leur conjoint, leurs ascendants et leurs
enfants mineurs ou non mariés vivant sous leur toit ; 

2° Les étrangers séjournant en France pendant une durée maximale de trois mois sous le couvert de leur document de voyage
revêtu, le cas échéant, d'un visa ; 

3° Les étrangers séjournant en France sous couvert d'un visa d'une durée supérieure à trois mois et inférieure ou égale à
douze mois comportant la mention " dispense temporaire de carte de séjour ", pendant la durée de validité de ce visa ; 

3° bis Les étrangers séjournant en France sous couvert d'un visa dispensant de titre de séjour, d'une durée maximale de douze
mois et portant la mention " vacances-travail " ; 

3° ter Les étrangers, âgés de 17 à 30 ans, séjournant en France à des fins de volontariat sous couvert d'un visa dispensant
d'un titre de séjour d'une durée supérieure à trois mois et inférieure ou égale à douze mois et portant la mention “
volontaire ”. Le demandeur doit produire un contrat de volontariat dans le cadre du service volontaire européen mentionné au
2° du II de l'article L. 120-1 du code du service national et, s'il est âgé de moins de 18 ans, fournir une autorisation
parentale pour le séjour envisagé ; 

4° Les étrangers, conjoints de ressortissants français, séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et portant la mention " vie privée et familiale ", délivré en application du troisième alinéa
de l'article L. 211-2-1, pendant un an ; 

5° Les étrangers mentionnés à l'article L. 313-6 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " visiteur ", pendant la durée de validité de ce
visa ; 

6° Les étrangers mentionnés à l'article L. 313-7 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention “ étudiant ” ou “ étudiant-programme de mobilité ”,
pendant la durée de validité de ce visa ; 

7° Les étrangers mentionnés au 1° de l'article L. 313-10 séjournant en France pour l'exercice d'une activité salariée sous
contrat de travail à durée indéterminée sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois et au plus
égale à un an et portant la mention " salarié ", pendant la durée de validité de ce visa ; 

8° Les étrangers mentionnés au 2° du même article séjournant en France pour l'exercice d'une activité salariée sous contrat
de travail à durée déterminée ou dans les cas prévus aux articles L. 1262-1 et L. 1262-2 du code du travail sous couvert d'un
visa pour un séjour d'une durée supérieure à trois mois et équivalente à la durée de l'emploi et portant la mention "
travailleur temporaire ", pendant la durée de validité de ce visa ; 

9° Les étrangers mentionnés aux articles L. 313-20 et L. 313-21 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour
d'une durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " passeport talent ", pendant la durée de
validité de ce visa ; 

10° Les étrangers mentionnés à l'article L. 313-7-1 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " stagiaire ", pendant la durée de validité de ce
visa ; 

11° Les étrangers, conjoints de ressortissants étrangers, séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et portant la mention " vie privée et familiale ", délivré en application du 1° de l'article L.
313-11, pendant un an ; 

12° Les étrangers mentionnés au I de l'article L. 313-7-2 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " stagiaire ICT " ou, le cas échéant, "
stagiaire ICT (famille) " ; 

13° Les étrangers mentionnés aux I et II de l'article L. 313-24 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour
d'une durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " salarié détaché ICT " ou, le cas
échéant, " salarié détaché ICT (famille) " ; 

14° Les étrangers mentionnés au 3° de l'article L. 313-10 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention " entrepreneur/ profession libérale ; 

15° Les étrangers mentionnés au IV de l'article L. 313-8 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une
durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention “ recherche d'emploi ou création d'entreprise ”,
pendant la durée de validité de ce visa ; 

16° Les étrangers mentionnés à l'article L. 313-9 séjournant en France sous couvert d'un visa pour un séjour d'une durée
supérieure à trois mois et au plus égale à un an et portant la mention “ jeune au pair ”, pendant la durée de validité de ce
visa. 

Les visas mentionnés aux 4° à 16° permettent à leur titulaire de séjourner en France au-delà d'une période de trois mois et
dans les limites de durée susmentionnées, à la condition que l'intéressé, dans un délai de trois mois à compter de la date de
son entrée en France, déclare notamment la date de son entrée en France et le domicile qui y est le sien, au moyen d'un
téléservice, dans les conditions prévues par arrêté du ministre chargé de l'immigration. 

Cet arrêté précise les modalités d'utilisation de ce téléservice accessible par internet. 

Les étrangers mentionnés aux 4°, 5°, 6°, 7°, 8°, 9°, 10°, 11°, 13° à 16° qui souhaitent se maintenir en France au-delà des
limites de durée susmentionnées sollicitent une carte de séjour temporaire ou une carte de séjour pluriannuelle dans le
courant des deux derniers mois précédant l'expiration de leur visa. L'étranger doit en outre justifier qu'il a accompli les
formalités prévues au dix-septième alinéa et, lors de la remise de la carte de séjour, qu'il s'est fait délivrer le
certificat médical mentionné au 3° de l'article R. 313-1 s'il était soumis à cette obligation. La demande est instruite
conformément aux articles R. 313-4-1 et R. 313-36 et selon les cas, aux articles R. 313-37 et R. 313-38, ainsi qu'aux
sections 4 et 5 du chapitre III du titre Ier du livre III du même code. A l'échéance de ce délai, il est fait application des
dispositions prévues au deuxième alinéa du 4° de l'article R. 311-2. 

Lorsqu'un étranger est autorisé à séjourner en France sous couvert d'un titre de voyage revêtu du visa requis pour un séjour
d'une durée supérieure à trois mois et au plus égale à un an, ce visa peut être abrogé par le préfet du département où
séjourne l'étranger qui en est titulaire, ou par le préfet du département où la situation de cet étranger est contrôlée, s'il
existe des indices concordants permettant de présumer que l'intéressé a obtenu son visa frauduleusement ou qu'il est entré en
France pour s'y établir à d'autres fins que celles qui ont justifié la délivrance du visa, ou si le comportement de
l'intéressé trouble l'ordre public. Le préfet qui a prononcé l'abrogation en avertit sans délai l'autorité qui a délivré le
visa.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 2009 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 août 2017 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 26 septembre 2017 - art. 6 (V)
  - Décret n°2018-1130 du 11 décembre 2018 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 13 février 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 mai 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R212-1 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-19 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-20 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-3-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-36 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-12 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D512-1 (V)
  - Code du travail - art. R5221-3 (V)
  - Code du travail - art. R5221-48 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 11

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-37 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L211-2-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-24
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-6
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-4-1
  - Code du service national - art. L120-1
  - Code du travail - art. L1262-1
