# Article R313-44

I.-Outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, l'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de
séjour pluriannuelle portant la mention “ passeport talent ” doit présenter, à l'appui de sa demande, selon les cas, les
pièces justifiant qu'il remplit les conditions de la carte de séjour demandée et qui sont énumérées aux articles R. 313-45 à
R. 313-71. 

II.-Pour l'application de l'article L. 313-21, l'étranger dont l'un des parents ou le conjoint est titulaire de la carte de
séjour délivrée sur le fondement de l'article L. 313-20 ou de celle délivrée sur le fondement du 2° du I de l'article L.
313-8 doit présenter à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, la carte de
séjour accordée à son parent ou conjoint. 

Lorsque la carte de séjour “ passeport talent ” a été délivrée sur le fondement du 2° de l'article L. 313-20 sur
justification d'un séjour d'au moins dix-huit mois dans un autre Etat membre sous couvert d'une carte bleue européenne
délivrée par cet Etat, l'étranger présente en outre son titre de séjour délivré par ce même Etat membre et un document de
voyage en cours de validité ou des copies certifiées conformes de ceux-ci ainsi que, le cas échéant, un visa. Cette carte est
délivrée au plus tard dans les six mois suivant le dépôt de la demande. 

Lorsque la carte de séjour “ passeport talent ” a été délivrée sur le fondement du 3° de l'article L. 313-20, l'étranger
présente en outre le contrat de travail justifiant que son parent ou son conjoint a vocation à résider de manière
ininterrompue plus de six mois en France. 

III.-Pour l'application du 1° du II de l'article L. 313-8, l'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de séjour
pluriannuelle portant la mention “ passeport talent ” mentionnée au 1°, 2°, 4° ou 9° de l'article L. 313-20 présente en
outre, à l'appui de sa demande, la carte de séjour temporaire “ recherche d'emploi ou création d'entreprise ”. 

Pour l'application du 2° du II de l'article L. 313-8, l'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de séjour
pluriannuelle portant la mention “ passeport talent ” mentionnée au 5° de l'article L. 313-20 présente en outre, à l'appui de
sa demande, la carte de séjour temporaire “ recherche d'emploi ou création d'entreprise ”.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 20

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-45 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-21
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-54 (M)
