# Article R723-19

I.-La décision du directeur général de l'office est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception. 

II.-La notification de la décision du directeur général de l'office mentionne : 

1° Les modalités d'accès à l'enregistrement sonore de l'entretien personnel prévues au II de l'article L. 723-7. Cet accès
est possible dans les locaux de l'office, ou par voie électronique sécurisée pour les personnes retenues en rétention ou en
zone d'attente, avant le dépôt du recours ou, après ce dépôt, auprès de la juridiction administrative compétente ou de la
Cour nationale du droit d'asile ; 

2° Le délai prévu à l'article 9-4 de la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991 relative à l'aide juridique pour demander le
bénéfice de l'aide juridictionnelle ; 

3° L'obligation pour le requérant, en cas de recours devant la Cour nationale du droit d'asile, d'indiquer dans son recours
conformément à l'article R. 733-5 en quelle langue il souhaite être entendu par la juridiction. 

III.-La date de notification de la décision de l'office et, le cas échéant, de la Cour nationale du droit d'asile qui figure
dans le système d'information de l'office et est communiquée au préfet compétent et au directeur général de l'Office français
de l'immigration et de l'intégration au moyen de traitements informatiques fait foi jusqu'à preuve du contraire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 9-4
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L723-7

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1298 du 16 octobre 2015 - art. 25 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-385 du 23 mai 2018 (Ab)
  - Décret n°2018-385 du 23 mai 2018 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2019-1329 du 9 décembre 2019 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2020 - art. 8 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R812-3 (V)
