# Article R832-1

Les dispositions du présent code sont applicables à Mayotte sous réserve des adaptations suivantes :

I.- (Abrogé)

II.-A l'article R. 313-14, les références au directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du
travail et de l'emploi et au directeur régional des affaires culturelles sont remplacées par les références au directeur des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi et au représentant de l'Etat.

III.-Aux articles R. 111-1, R. 111-2, R. 111-13, R. 111-14, R. 111-16, R. 111-18, R. 111-23, R. 421-6, R. 552-10, R. 552-12 à
R. 552-16 et R. 552-20 à R. 552-22, les mots : " cour d'appel " sont remplacés par les mots : " chambre d'appel de Mamoudzou
".

IV. (abrogé)

V.-Au 4° du I de l'article R. 611-12, les mots : " commandement du groupement de gendarmerie " sont remplacés par les mots :
" commandant de la gendarmerie ".

VI.-1° A l'article R. 121-4, la référence à l'article L. 815-1 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence
à l'article 28 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002.

A l'article R. 121-4, les références aux articles L. 160-8 et L. 160-9 du code de la sécurité sociale sont remplacées par la
référence à l'article 20-1 de l'ordonnance n° 96-1122 du 20 décembre 1996 relative à l'amélioration de la santé publique à
Mayotte.

Aux articles R. 121-4 et R. 121-11 à R. 121-14, les références aux articles L. 160-8, L. 321-1 et L. 160-9 du code de la
sécurité sociale sont remplacées par la référence à l'article 20-1 de l'ordonnance n° 96-1122 du 20 décembre 1996 relative à
l'amélioration de la santé publique à Mayotte ;

2° (Abrogé)

3° (Abrogé)

3° bis (Abrogé)

4° (Abrogé)

5° (Abrogé) ;

6° (Abrogé)

7° (Abrogé)

8° (Abrogé)

9° (Abrogé)

10° (abrogé)

11° A l'article R. 316-7, la référence à l'article L. 160-1 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à
l'article 19 de l'ordonnance n° 96-1122 du 20 décembre 1996 relative à l'amélioration de la santé publique à Mayotte ;

12° (Abrogé)

13° Au 6° de l'article R. 611-5, les références aux articles L. 115-6 et L. 161-25-1 du code de la sécurité sociale sont
remplacées par la référence à l'article 19 de l'ordonnance n° 96-1122 du 20 décembre 1996 relative à l'amélioration de la
santé publique à Mayotte, les références aux articles L. 115-7, L. 161-16-1 et L. 161-18-1 du code de la sécurité sociale
sont remplacées par les dispositions applicables localement, la référence à l'article L. 512-2 du code de la sécurité sociale
est remplacée par la référence à l'article 4 de l'ordonnance n° 2002-149 du 7 février 2002 relative à l'extension et la
généralisation des prestations familiales et à la protection sociale dans la collectivité départementale de Mayotte et la
référence à l'article L. 831-1 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à l'article 42-1 de l'ordonnance
n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire et sociale à Mayotte ;

14° (Abrogé)

15° (Abrogé)

15° bis (Abrogé)

16° (Abrogé)

VII.- (Abrogé)

VIII.-Au deuxième alinéa de l'article R. 313-22, les mots : " rapport médical établi par un médecin de l'Office français de
l'immigration et de l'intégration " sont complétés par les mots : " " ou par un médecin praticien hospitalier ".

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 14

_Cité par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 14

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. D311-18-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R111-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R111-13
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R111-16
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R111-23
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R121-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R121-16
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R121-4
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-14
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-15
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-6
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-10-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-10-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-10-4
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-10-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-15
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-16-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-22
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-34-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-36-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-45
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-51
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-65
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-79
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R314-1-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R316-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R322-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R421-6
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R552-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R552-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R553-9
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R611-12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R611-41-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R611-5
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R626-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R626-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R811-4
