# Article R552-20-1

Lorsqu'il est saisi d'un appel contre une décision rendue par le juge des libertés et de la détention hors des audiences
prévues à l'article R. 552-9, le premier président de la cour d'appel peut rejeter la déclaration d'appel sans avoir
préalablement convoqué les parties s'il apparaît qu'aucune circonstance nouvelle de fait ou de droit n'est intervenue depuis
le placement en rétention administrative ou son renouvellement, ou que les éléments fournis à l'appui de la demande ne
permettent manifestement pas de justifier qu'il soit mis fin à la rétention. 

Dans ce cas, le premier président recueille par tout moyen les observations des parties sur l'absence de circonstance
nouvelle de fait ou de droit depuis le placement en rétention administrative ou son renouvellement, ou sur le caractère
inopérant des éléments fournis par l'étranger. 

La décision rejetant la déclaration d'appel sans audience est rendue par le premier président dans les quarante-huit heures
de sa saisine. Le délai ainsi prévu est calculé et prorogé conformément aux articles 640 et 642 du code de procédure civile. 

L'ordonnance est communiquée au ministère public. Elle est notifiée par tout moyen et dans les meilleurs délais à l'étranger
et à son conseil, s'il en a un, ainsi qu'à l'autorité qui a prononcé la rétention, qui en accusent réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R552-9
  - Code de procédure civile - art. 640
  - Code de procédure civile - art. 642
