# Article R768-1

Lorsqu'en Guadeloupe, en Guyane ou en Martinique l'augmentation significative du niveau de la demande d'asile constatée sur
une période de trois mois le justifie au regard des caractéristiques et des contraintes particulières des collectivités
concernées, le ministre chargé de l'asile peut prévoir par un arrêté motivé, après s'être assuré de la disponibilité des
moyens humains et matériels nécessaires au traitement complet des demandes d'asile par l'Office français de protection des
réfugiés et apatrides, l'application de l'adaptation des modalités de traitement des demandes d'asile dans les conditions
prévues à l'article R. 768-2.

L'arrêté est pris pour une période qui ne peut excéder dix-huit mois. Il est renouvelable. Il fixe la date à laquelle les
dispositions de l'article R. 768-2 entrent en vigueur dans chacune des collectivités concernées.

La mise en œuvre des dispositions prévues au premier alinéa fait l'objet d'un suivi semestriel effectué par le ministre
chargé de l'asile en lien avec l'Office français de protection des réfugiés et apatrides et la Cour nationale du droit
d'asile. Ce suivi comporte pour chaque collectivité concernée des éléments quantitatifs et qualitatifs portant notamment sur
l'évolution des délais d'examen des demandes d'asile et les effets des adaptations mentionnées à l'article R. 768-2 sur
l'exercice par les demandeurs d'asile de l'ensemble des droits prévus par le présent décret.

Lorsque les motifs qui fondent l'arrêté mentionné au premier alinéa cessent, il est mis fin à l'application de ses
dispositions par arrêté du ministre chargé de l'asile.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 février 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 février 2020 - art. 1
