# Article R311-6

Le récépissé de la demande de première délivrance d'une carte de séjour prévue à l'article L. 313-8, aux 1°, 2° bis, 4°, 6°,
8°, 9° de l'article L. 313-11, aux articles L. 313-21, L. 313-24, L. 313-25 et L. 313-26, aux 1° et 3° de l'article L. 314-9,
à l'article L. 314-11, à l'article L. 314-12 ou à l'article L. 316-1, ainsi que le récépissé mentionné au deuxième alinéa de
l'article R. 311-4 autorisent son titulaire à travailler. 

Il en est de même du récépissé de la demande de première délivrance d'une carte de séjour délivrée sur le fondement des 1° et
2° de l'article L. 313-10, de l'article L. 313-23, dès lors que son titulaire satisfait aux conditions mentionnées à
l'article L. 5221-2 du code du travail, ainsi que de l'article L. 313-20, dès lors que son titulaire est bénéficiaire d'un
visa de long séjour ou d'un visa de long séjour valant titre de séjour délivré sur le fondement du 2° de l'article L. 311-1. 

Le récépissé de la demande de première délivrance de la carte de séjour mentionnée à l'article L. 313-11-1 n'autorise pas son
titulaire à travailler, sauf s'il est délivré en application du II de cet article et que son bénéficiaire séjourne en France
depuis au moins un an. 

Le récépissé de la demande de renouvellement d'une carte de séjour permettant l'exercice d'une activité professionnelle
autorise son titulaire à travailler.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 12
  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-21
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-23
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-24
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-9
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-4
  - Code du travail - art. L5221-2
