# Article D313-45-1

I. - Pour l'application du 1° de l'article L. 313-20, l'organisme public compétent pour reconnaître le caractère innovant
d'une entreprise est le ministère chargé de l'économie.

II. - Présente le caractère d'une entreprise innovante, au sens de ces mêmes dispositions, l'entreprise qui répond à l'un des
critères suivants :

1° L'entreprise est ou a été bénéficiaire au cours des cinq dernières années d'un soutien public à l'innovation figurant sur
une liste fixée par arrêté du ministre chargé de l'économie ;

2° Le capital de l'entreprise est ou a été au cours des cinq dernières années en totalité ou pour partie détenu par une
entité d'investissement ayant pour objet principal de financer ou d'investir dans des entreprises innovantes ;

3° L'entreprise est ou a été accompagnée au cours des cinq dernières années par une structure d'accompagnement dédiée aux
entreprises innovantes.

III. - Lorsqu'elle satisfait à l'un des critères énoncés au II, le ministre chargé de l'économie délivre à l'entreprise une
attestation reconnaissant son caractère innovant.

IV. - La mise en œuvre des critères mentionnés au II fait l'objet d'une évaluation annuelle conjointe du ministère de
l'intérieur et du ministère chargé de l'économie.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-283 du 20 mars 2020, ces dispositions sont applicables à Saint-Martin et à
Saint-Barthélemy.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 février 2019 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2019-145 du 28 février 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-283 du 20 mars 2020 (V)
  - Arrêté du 23 mars 2020 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 2 juin 2020 (V)
  - Décret n°2020-712 du 12 juin 2020 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-712 du 12 juin 2020 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 25 septembre 2020 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-283 du 20 mars 2020 - art. 1
