# Article R313-16-1

Pour l'application du 2° du II de l'article L. 313-8, il présente en outre la carte de séjour temporaire “ recherche d'emploi
ou création d'entreprise ”. 

Pour l'application du 3° de l'article L. 313-10, l'étranger qui demande la carte de séjour temporaire portant la mention "
entrepreneur/ profession libérale " doit présenter à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R.
311-2-2 et R. 313-1, les justificatifs permettant d'évaluer, en cas de création, la viabilité économique de son projet. 

En cas de participation à une activité ou une entreprise existante, il doit présenter les justificatifs permettant de
s'assurer de son effectivité et d'apprécier la capacité de cette activité ou de cette société à lui procurer des ressources
au moins équivalentes au salaire minimum de croissance correspondant à un emploi à temps plein. 

Dans tous les cas, l'étranger doit justifier qu'il respecte la réglementation en vigueur dans le domaine d'activité en
cause. 

Lorsqu'il envisage d'exercer une activité réglementée, il justifie en outre satisfaire aux conditions d'accès à l'activité en
cause. 

Un arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé des finances fixe la liste des pièces justificatives que
l'étranger doit produire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 19

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-34-1 (M)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
