# Article R742-1

Sans préjudice du second alinéa de l'article 11-1 du décret n° 2004-374 du 29 avril 2004, l'autorité compétente pour
renouveler l'attestation de demande d'asile en application de l'article L. 742-1, procéder à la détermination de l'Etat
responsable de l'examen d'une demande d'asile, assigner à résidence un demandeur d'asile en application du 1° bis du I de
l'article L. 561-2 et prendre une décision de transfert en application de l'article L. 742-3 est le préfet de département et,
à Paris, le préfet de police. 

La même autorité est compétente pour faire conduire l'étranger assigné à résidence en vue d'assurer sa présentation aux
convocations de l'autorité administrative et aux entretiens prévus dans le cadre de la procédure de détermination de l'Etat
responsable de la demande d'asile et pour saisir le juge des libertés et de la détention aux fins de requérir les services de
police ou les unités de gendarmerie en application du II de l'article L. 561-2 et des deuxième et troisième alinéas de
l'article L. 742-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 11-1 (M)
  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 1 (M)
  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R* 766-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*761-2 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R*767-2 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R741-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R742-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R766-5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R767-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-38 du 23 janvier 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-3
