# Article R313-45

Pour l'application du 1° de l'article L. 313-20, l'étranger présente en outre à l'appui de sa demande :

1° S'il est salarié et titulaire d'un diplôme au moins équivalent au master ou figurant sur une liste fixée par décret :

a) Le diplôme correspondant, délivré par un établissement d'enseignement supérieur habilité au plan national ;

b) Un formulaire conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail qui reprend les principaux éléments du
contrat de travail avec un employeur établi en France dont la durée est supérieure à trois mois et justifiant d'une
rémunération annuelle brute au moins égale à deux fois le salaire minimum de croissance annuel ;

2° S'il est salarié d'une jeune entreprise innovante définie à l'article 44 sexies 0A du code général des impôts ou d'une
entreprise innovante reconnue par un organisme public suivant des critères définis par décret et dont la liste est publiée
par le Gouvernement :

a) Un contrat de travail d'une durée supérieure à trois mois avec une entreprise définie à l'article 44 sexies-0 A du code
général des impôts ou avec une entreprise innovante reconnue par un organisme public, établie en France et justifiant d'une
rémunération annuelle brute au moins égale à deux fois le salaire minimum de croissance annuel. Les principaux éléments du
contrat ainsi que les éléments permettant d'établir le lien direct entre l'emploi sollicité et le projet de recherche et de
développement de l'entreprise ou avec le développement économique, social, international et environnemental de ce projet sont
présentés dans un formulaire conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail ;

b) Tout document fiscal établissant la qualité de jeune entreprise innovante ou tout document établissant la reconnaissance
du caractère innovant de l'entreprise par un organisme public ;

3° Les pièces justificatives fixées par arrêté du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 46

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 sexies-0 A
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-44 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-80 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R831-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R833-1 (V)
