# Article R313-11-1

Pour l'application du 1° du I de l'article L. 313-8, l'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de séjour temporaire
portant la mention “ recherche d'emploi ou création d'entreprise ” présente à l'appui de sa demande, outre les pièces prévues
aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les pièces suivantes : 

1° La carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant les mentions “ étudiant ” ou “ étudiant-programme de mobilité ” en
cours de validité dont il est titulaire ; 

2° Un diplôme, obtenu dans l'année, au moins équivalent au grade de master ou figurant sur une liste fixée par décret. La
présentation de ce diplôme peut être différée au moment de la remise de la carte de séjour temporaire. La liste des diplômes
au moins équivalents au grade de master est établie par arrêté du ministre chargé de l'enseignement supérieur et de la
recherche ; 

3° La justification qu'il bénéficie d'une assurance maladie ; 

4° Pour l'application du 2° du II de l'article L. 313-8, tout justificatif d'un projet de création d'entreprise dans un
domaine correspondant à sa formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 16

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-11-4 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
