# Article R313-11-3

Pour l'application du IV de l'article L. 313-8, l'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de séjour temporaire
portant la mention “ recherche d'emploi ou création d'entreprise ” présente à l'appui de sa demande, outre les pièces prévues
aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les pièces suivantes : 

1° La justification qu'il était titulaire d'une carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant les mentions “ étudiant ”
ou “ étudiant-programme de mobilité ” lors de l'obtention du diplôme mentionné au 2° ; 

2° Un diplôme, obtenu dans les quatre ans précédant la demande, au moins équivalent au grade de master ou figurant sur une
liste fixée par décret. La liste des diplômes au moins équivalents au grade de master est établie par arrêté du ministre
chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche ; 

3° La justification qu'il bénéficie d'une assurance maladie couvrant la durée de son séjour ; 

4° La justification qu'il bénéficie de ressources suffisantes pour subvenir à ses besoins, dans les conditions prévues au 1°
de l'article R. 313-7 ; 

5° Pour l'application du 2° du II de l'article L. 313-8, tout justificatif d'un projet de création d'entreprise dans un
domaine correspondant à sa formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 16

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-7
