# Article R732-5

I. - La grande formation de la cour comprend la formation de jugement saisie du recours, complétée par le vice-président ou
le plus ancien des vice-présidents ou un président de section ou de chambre, deux assesseurs choisis parmi les personnalités
mentionnées au 2° de l'article L. 732-1 et deux assesseurs choisis parmi les personnalités mentionnées au 3° du même article.

Lorsque la formation de jugement saisie du recours est un juge unique, cette formation est complétée par le vice-président ou
le plus ancien des vice-présidents ou un président de section ou de chambre, trois assesseurs choisis parmi les personnalités
mentionnées au 2° de l'article L. 732-1 et trois assesseurs choisis parmi les personnalités mentionnées au 3° du même
article.

Elle est présidée par le président de la cour et, en cas d'empêchement, par le vice-président ou le plus ancien des vice-
présidents.

Les membres qui complètent ainsi la formation de jugement saisie du recours sont désignés selon un tableau établi
annuellement.

Lorsque la formation de jugement saisie du recours est celle du président de la cour, un deuxième président est désigné dans
les mêmes conditions.

II. - Les formations collégiales de jugement autres que la grande formation peuvent être présidées par les présidents de
section ou de chambre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1137 du 12 décembre 2018 - art. 3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-18-1 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-34 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 14

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L732-1
