# Article R313-75-2

I.-Pour l'application de l'article L. 313-26, l'étranger qui sollicite la carte de séjour portant la mention “ bénéficiaire
du statut d'apatride ” présente à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1 : 

1° La copie de la décision lui reconnaissant la qualité d'apatride en application de l'article L. 812-1 ; 

2° S'il est marié et ressortissant d'un Etat dont la loi autorise la polygamie, une déclaration sur l'honneur selon laquelle
il ne vit pas en France en état de polygamie. 

II.-Le membre de la famille du bénéficiaire du statut d'apatride, tel que défini aux 2°, 3°, 4° et 5° de l'article L. 313-26,
présente à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les pièces suivantes : 

1° La copie de la décision reconnaissant la qualité d'apatride en application de l'article L. 812-1 au membre de sa famille
qui a obtenu cette qualité ; 

2° Les pièces justifiant qu'il entre dans l'un des cas prévus par les dispositions de l'article L. 313-26 pour se voir
délivrer la carte de séjour portant la mention membre de la famille d'un bénéficiaire du statut d'apatride ; 

3° S'il est marié et ressortissant d'un Etat dont la loi autorise la polygamie, une déclaration sur l'honneur selon laquelle
il ne vit pas en France en état de polygamie.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-26
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L812-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
