# Article D744-37-1

La décision de refus ou celle mettant fin aux conditions matérielles d'accueil prise en application de l'article L. 744-7
n'est pas soumise à la mise en œuvre de la procédure prévue à l'article L. 121-1 du code des relations entre le public et
l'administration. La décision mettant fin aux conditions matérielles d'accueil prend effet à compter de sa signature. 

Dans un délai de deux mois à compter de la notification de cette décision, le bénéficiaire peut introduire un recours devant
le directeur général de l'office, à peine d'irrecevabilité du recours contentieux. La décision comporte l'indication des
voies et délais dans lesquels ce recours peut être formé. 

Le directeur général de l'office dispose d'un délai de deux mois pour statuer. A défaut, le recours est réputé rejeté. En cas
de décision de rejet, celle-ci doit être motivée.

**Nota:**

Par la décision n°s 428530, 428564 du 31 juillet 2019 du Conseil d’Etat statuant au contentieux
ECLI:FR:CECHR:2019:428530.20190731, est annulé le 12° de l’article 1
  <sup>er</sup> du décret n
  **° **2018-1359 du 28 décembre 2018 (NOR: INTV1833309D), insérant au code de l’entrée et du séjour des étrangers et du
droit d’asile un article D. 744-37-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1359 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Modifié par_:

  - Décision n°428530, 428564 du 31 juillet 2019, v. init.

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-7
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L121-1
