# Article D751-1

I.-Pour l'application de l'article L. 751-3, le réfugié ou le bénéficiaire de la protection subsidiaire peut solliciter
auprès de l'Office français de l'immigration et de l'intégration ou du gestionnaire du lieu d'hébergement du dispositif
national d'accueil une attestation provisoire relative à la composition familiale. 

L'attestation est délivrée à l'intéressé, par extraction du traitement automatisé régi par les articles R. 744-45 et
suivants, sur présentation de la décision lui reconnaissant la qualité de réfugié ou le bénéfice de la protection
subsidiaire. 

L'attestation indique la composition de la famille du réfugié ou du bénéficiaire de la protection subsidiaire telle que prise
en compte dans le cadre de la procédure d'asile prévue au titre IV du livre VII du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile. 

II.-La personne réinstallée peut également solliciter la délivrance de cette attestation auprès de l'opérateur chargé de son
accompagnement, qui l'établit et la fait valider par l'office français de l'immigration et de l'intégration compétente. 

III.-L'attestation est valable à compter de sa date de délivrance et jusqu'à la délivrance par l'Office français de
protection des réfugiés et apatrides des documents d'état civils attestant de la composition familiale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1359 du 28 décembre 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D766-6 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L751-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R744-45
  - titre IV du livre VII du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile
