# Article R313-15

Pour l'application du 1° de l'article L. 313-10, l'étranger qui demande la carte de séjour temporaire portant la mention "
salarié " doit présenter à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les
pièces suivantes : 

1° Lorsqu'il ne réside pas sur le territoire français, l'autorisation de travail accordée à son employeur en France
correspondant à l'emploi sollicité sous contrat de travail à durée indéterminée ; 

2° Lorsqu'il réside sur le territoire français, un formulaire de demande d'autorisation de travail, pour la conclusion d'un
contrat de travail à durée indéterminée avec un employeur établi en France correspondant à l'emploi sollicité. Ce formulaire
est conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail. 

Pour l'application du 1° du II de l'article L. 313-8, il présente en outre la carte de séjour temporaire “ recherche d'emploi
ou création d'entreprise ”. 

La carte de séjour temporaire portant la mention “ salarié ” autorise l'exercice d'une activité professionnelle dans les
conditions définies aux articles R. 5221-1 et suivants du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 17

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R832-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R833-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
  - Code du travail - art. R5221-1
