# Article R314-1

Pour l'application des dispositions des articles L. 314-8, L. 314-8-1, L. 314-8-2 et L. 314-9, l'étranger présente à l'appui
de sa demande de carte de résident ou de carte de résident portant la mention " résident de longue durée-UE ", outre les
pièces mentionnées à l'article R. 311-2-2, les pièces suivantes :

1° Un justificatif de domicile ;

2° S'il est marié et ressortissant d'un Etat dont la loi autorise la polygamie, une déclaration sur l'honneur selon laquelle
il ne vit pas en France en état de polygamie ;

3° Trois photographies de face, tête nue, de format 3,5 x 4,5 cm, récentes et parfaitement ressemblantes ;

4° Les pièces justifiant :

a) Qu'il entre dans l'un des cas prévus à l'article L. 314-9 ;

b) Ou, s'il ne relève pas de ces dispositions qu'il satisfait aux conditions prévues aux articles L. 314-8, L. 314-8-1 ou L.
314-8-2 ;

5° Pour l'appréciation de la condition d'intégration prévue à l'article L. 314-2 :

a) Une déclaration sur l'honneur par laquelle il s'engage à respecter les principes qui régissent la République française ;

b) Les diplômes ou certifications permettant d'attester de sa maitrise du français à un niveau égal ou supérieur au niveau A2
du cadre européen commun de référence pour les langues du Conseil de l'Europe tel qu'adopté par le comité des ministres du
Conseil de l'Europe dans sa recommandation CM/ Rec (2008) 7 du 2 juillet 2008, dont la liste est définie par un arrêté du
ministre chargé de l'accueil et de l'intégration.

Lorsque les moyens d'existence de l'intéressé sont tirés de l'exercice d'une activité professionnelle soumise à
l'autorisation d'une autorité de l'Etat, cette autorisation peut être accordée ou renouvelée par le préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 11

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-9 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-2-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-2

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-4 (M)
