# Article D744-26

En application du cinquième alinéa de l'article L. 744-9, l'allocation pour demandeur d'asile est composée d'un montant
forfaitaire, dont le niveau varie en fonction du nombre de personnes composant le foyer, et, le cas échéant, d'un montant
additionnel destiné à couvrir les frais d'hébergement ou de logement du demandeur. Le montant additionnel n'est pas versé au
demandeur qui n'a pas manifesté de besoin d'hébergement ou qui a accès gratuitement à un hébergement ou un logement à quelque
titre que ce soit. Lorsqu'il n'est pas hébergé dans un des lieux mentionnés à l'article L. 744-3, le demandeur d'asile
informe l'Office français de l'immigration et de l'intégration de son lieu d'hébergement ou de logement ainsi que des
modalités s'y rapportant. Le demandeur d'asile communique ces informations à l'Office français de l'immigration et de
l'intégration deux mois après l'enregistrement de sa demande d'asile et ensuite tous les six mois. 

Pour la détermination du montant de l'allocation, les ressources perçues par le bénéficiaire viennent en déduction du montant
résultant de l'application du premier alinéa. 

Le barème de l'allocation pour demandeur d'asile figure à l'annexe 7-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-426 du 31 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 7-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-9

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D744-36 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D766-2-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. D767-3 (VD)
