# Article R733-19

L'avis d'audience est adressé aux parties trente jours au moins avant le jour où l'affaire sera appelée à l'audience.

Pour les affaires relevant du deuxième alinéa de l'article L. 731-2 lorsque la décision de l'office a été prise en
application des articles L. 723-2 ou L. 723-11, l'avis est adressé aux parties par tout moyen quinze jours au moins avant le
jour où l'affaire sera appelée à l'audience.

Le conseil du requérant est informé du jour de l'audience par tout moyen. Cette information a lieu sans délai lorsqu'il se
constitue après la convocation adressée au requérant.

L'avis d'audience informe les parties de la clôture de l'instruction écrite prévue par l'article R. 733-13.

En cas d'urgence, y compris s'il a été fait application du deuxième alinéa de l'article R. 733-13, le délai de convocation
prévu au premier alinéa peut être réduit, sans pouvoir être inférieur à sept jours. Dans ce cas l'instruction est close soit
après que les parties ou leurs mandataires ont formulé leurs observations orales, soit, si ces parties sont absentes ou ne
sont pas représentées, après appel de leur affaire à l'audience.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2013-751 du 16 août 2013, les dispositions des articles R. 733-6, R. 733-13, R.
733-16, R. 733-19 et R. 733-25 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile dans leur rédaction
résultant du présent décret entrent en vigueur à une date fixée par arrêté du ministre de la justice et du ministre chargé de
l'asile qui ne pourra être postérieure au 30 avril 2014.

Arrêté du 22 avril 2014, art. 1er : Les dispositions du présent article, dans sa rédaction résultant du décret n° 2013-751 du
16 août 2013, entrent en vigueur à compter du 30 avril 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 avril 2014 - art. 1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R733-13 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 14
