# Article R741-2

Lorsque l'étranger se présente en personne auprès de l'office français de l'immigration et de l'intégration, des services de
police ou de gendarmerie ou de l'administration pénitentiaire, en vue de demander l'asile, la personne est orientée vers
l'autorité compétente. Il en est de même lorsque l'étranger a introduit directement sa demande auprès de l'Office français de
protection des réfugiés et apatrides, sans que sa demande ait été préalablement enregistrée par le préfet compétent. Ces
autorités fournissent à l'étranger les informations utiles en vue de l'enregistrement de sa demande d'asile. Pour cela, elles
dispensent à leurs personnels la formation adéquate.

Pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 741-1, l'autorité administrative compétente peut prévoir que la demande
est présentée auprès de la personne morale prévue au deuxième alinéa de l'article L. 744-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-1378 du 14 novembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 6 mai 2010 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R742-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L741-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-1
