# Article R213-4

Sauf dans le cas où l'examen de la demande d'asile relève de la compétence d'un autre Etat, l'étranger est entendu par
l'Office français de protection des réfugiés et apatrides selon les modalités prévues par les articles R. 723-5 à R. 723-9.

Toutefois, en cas de besoin et par dérogation à l'article R. 723-8, l'entretien personnel peut ne pas faire l'objet d'un
enregistrement. Dans ce cas, sa transcription fait l'objet d'un recueil de commentaires. Si l'étranger refuse de confirmer
que le contenu de la transcription reflète correctement l'entretien personnel, les motifs de son refus sont consignés dans
l'avis rendu par l'office. Un tel refus n'empêche pas l'office de rendre son avis sur la demande d'asile.

Lorsque l'entretien personnel ne peut être conduit ni en présence de l'étranger ni au moyen d'un service de visioconférence
selon les modalités prévues à l'article R. 723-9, l'office peut, pour procéder à cet entretien, recourir à un moyen de
communication téléphonique. L'officier de protection chargé de la conduite de l'entretien a la maîtrise des opérations. Il
conduit l'entretien dans des conditions qui permettent de s'assurer de l'identité de la personne et qui garantissent la
confidentialité. Il veille au respect des droits de la personne.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 11

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R213-9 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R723-5
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R723-8
