# Article R311-26

Le contrat d'intégration républicaine est conclu pour une durée d'un an. Il est respecté dès lors que les formations qu'il
prévoit ont été suivies avec assiduité et sérieux et que l'étranger n'a pas manifesté de rejet des valeurs essentielles de la
société française et de la République. Lorsque la formation linguistique prescrite se déroule sur une durée supérieure à un
an, le préfet apprécie le respect des conditions d'assiduité et de sérieux au terme de la première année, au vu de l'avis de
l'Office français de l'immigration et de l'intégration. Sous réserve du deuxième alinéa du présent article, la clôture du
contrat intervient dans le mois suivant le terme de la durée prescrite de formation.

Lorsque les formations civique et linguistique prescrites et dûment suivies sont en cours d'exécution à l'échéance du
contrat, le préfet peut, pour un motif reconnu légitime et sur proposition de l'Office français de l'immigration et de
l'intégration et sous réserve de la régularité de séjour de l'étranger, prolonger le contrat d'intégration républicaine dans
la limite d'une année supplémentaire.

Le contrat peut être résilié par le préfet sur proposition de l'office lorsque celui-ci constate que l'étranger, sans motif
légitime, ne participe pas ou plus à une formation prescrite ou ne respecte pas les engagements souscrits dans le cadre du
contrat d'intégration républicaine. Le préfet informe l'étranger de son intention de résilier le contrat et le met à même de
présenter ses observations dans le délai d'un mois. Il indique les motifs de la résiliation envisagée et en précise les
conséquences au regard des dispositions du 1° du I de l'article L. 313-17 relatives à la délivrance de la carte de séjour
pluriannuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 34

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-17
