# Article R723-5

L'Office français de protection des réfugiés et apatrides convoque le demandeur d'asile à un entretien personnel en
application de l'article L. 723-6, dans les conditions prévues au I de l'article R. 723-19.

Le directeur général de l'office fixe par décision la liste des langues dans lesquelles un demandeur peut être entendu lors
de l'entretien personnel dans les conditions prévues à l'article L. 741-2-1.

Lorsque l'entretien personnel mené avec le demandeur d'asile nécessite l'assistance d'un interprète, sa rétribution est prise
en charge par l'office.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du 2° de l'article 23 du décret n° 2018-1159 du 14 décembre 2018, les dispositions du premier
alinéa de l'article R. 723-5 telles qu'elles résultent du I de l'article 13 dudit décret entrent en vigueur à une date fixée
par un arrêté du ministre chargé de l'asile.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1159 du 14 décembre 2018 - art. 13

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R213-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R556-8 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R722-7 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R761-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R762-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R763-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R764-1 (V)
