# Article R313-75-1

I.-Pour l'application de l'article L. 313-25, l'étranger qui sollicite la carte de séjour portant la mention “ bénéficiaire
de la protection subsidiaire ” présente à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R.
313-1 : 

1° La copie de la décision lui accordant le bénéfice de la protection subsidiaire en application de l'article L. 712-1 ; 

2° S'il est marié et ressortissant d'un Etat dont la loi autorise la polygamie, une déclaration sur l'honneur selon laquelle
il ne vit pas en France en état de polygamie. 

II.-Le membre de la famille du bénéficiaire de la protection subsidiaire, tel que défini aux 2°, 3°, 4° et 5° de l'article L.
313-25, présente à l'appui de sa demande, outre les pièces mentionnées aux articles R. 311-2-2 et R. 313-1, les pièces
suivantes : 

1° La copie de la décision accordant le bénéfice de la protection subsidiaire en application de l'article L. 712-1 au membre
de sa famille ; 

2° Les pièces justifiant qu'il entre dans l'un des cas prévus par les dispositions de l'article L. 313-25 pour se voir
délivrer la carte de séjour portant la mention “ membre de la famille d'un bénéficiaire de la protection subsidiaire ” ; 

3° S'il est marié et ressortissant d'un Etat dont la loi autorise la polygamie, une déclaration sur l'honneur selon laquelle
il ne vit pas en France en état de polygamie. 

III.-Le récépissé prévu à l'article L. 311-5-2 porte la mention “ a obtenu le bénéfice de la protection subsidiaire ”. 

Le préfet procède à la délivrance de la carte de séjour dans un délai de trois mois à compter de la décision d'octroi de la
protection subsidiaire par l'Office français de protection des réfugiés et apatrides ou la Cour nationale du droit d'asile.
Ce délai n'est pas applicable aux membres de famille visés à l'article L. 752-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-25
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L712-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L752-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
