# Article R313-25

Pour l'application de l'article L. 313-14-1, l'étranger qui sollicite la délivrance de la carte de séjour temporaire
mentionnée à l'article L. 313-11 ou la carte de séjour temporaire mentionnée aux 1° et 2° de l'article L. 313-10 présente à
l'appui de la demande, outre les pièces prévues aux articles R. 313-1 et R. 311-2-2 : 

1° Les pièces justifiant de trois années d'activité ininterrompue au sein de l'organisme, du caractère réel et sérieux de
cette activité et de ses perspectives d'intégration ; 

2° Un rapport établi par le responsable de l'organisme d'accueil mentionné au premier alinéa de l'article L. 265-1 du code de
l'action sociale et des familles précisant notamment la nature des missions effectuées et leur volume horaire, permettant de
justifier de trois années d'activité ininterrompue exercée en son sein, ainsi que du caractère réel et sérieux de cette
activité ; ce rapport précise également les perspectives d'intégration de l'intéressé au regard notamment du niveau de
langue, des compétences acquises et le cas échéant, de son projet professionnel ainsi que des éléments tirés de la vie privée
et familiale ; 

3° S'il est marié et ressortissant d'un Etat dont la loi autorise la polygamie, une déclaration sur l'honneur selon laquelle
il ne vit pas en France en état de polygamie.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 28

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-14-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-2-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R313-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L265-1
